0 - https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C

{"date": null, "text": "У этого термина существуют и другие значения, см. Кабель (значения)\n\nЭлектрокабель 3×2.5 мм2 с медными жилами\n\nКа́бель (вероятно, через нем. Kabel или нидерл. kabel из фр. câble, от лат. сарulum «аркан») — один из видов линий передачи, устройство для передачи электромагнитной энергии или сигналов от одного объекта к другому.[1] Конструкция состоит из одного или нескольких изолированных друг от друга проводников (жил), или оптических волокон, заключённых в оболочку[2]. Кроме жил и изоляции кабель может содержать экран, сердечник, заполнитель, стальную или проволочную броню, металлическую оболочку, внешнюю оболочку. Каждый конструктивный элемент нужен для работоспособности кабеля в определённых условиях среды.[источник не указан 2767 дней]\n\nВ отличие от кабеля, провода не могут быть предназначены для прокладки под водой и в земле.[3] Первый кабель для прокладки в море (1850 г.) не имел оболочки, изоляция жил была устойчива к влаге и для защиты использовалась броня.[3]\n\nСуществуют также кабели, совмещающие в себе функции передачи и излучения радиосигналов (излучающий кабель), либо преобразования электрической энергии в тепло на большой протяжённости (греющий кабель).\n\nКоммерческое производство телеграфных кабелей началось в Англии в 1851 году. Технология производства телеграфных кабелей развилась на базе канатного производства. До создания специализированных кабельных производств кабели изготовлялись в том числе на канатных фабриках. Из техники производства кабеля слабого тока развилось производство силового кабеля. Старейший в Германии кабельный завод Carlswerk был построен в 1874 году.[4]\n\nВ 1878 году инженер-технолог М. М. Подобедов организовал в России на Васильевском острове Санкт-Петербурга первые кустарные мастерские для выработки проводников с шёлковой и хлопчатобумажной изоляцией, на которых работало несколько человек. Там же им было создано небольшое предприятие «Русское производство изолированных проводников электричества Подобедовых, Лебурде и Ко», преобразованное в 1888 году в завод «Русское производство проводов электричества» М. М. Подобедова. 25 октября 1879 года Вернеру фон Сименсу (фирма «Сименс и Гальске») было выдано свидетельство на производство работ в построенном им заводе по изготовлению изолированной проволоки и телеграфных проводов в Васильевской части Санкт-Петербурга (впоследствии завод «Севкабель»)[5].\n\nКлассификация кабелей [ править | править код ]\n\nТелефонный кабель пучковой скрутки\n\nОптический кабель\n\nГруппы однородной кабельной продукции включают кабели:\n\nкабели силовые для стационарной прокладки на напряжение до 35 кВ включительно;\n\nкабели силовые для стационарной прокладки на напряжение 110 кВ и выше;\n\nкабели силовые для нестационарной прокладки;\n\nкабели связи симметричные;\n\nкабели связи коаксиальные;\n\nкабели связи телефонные;\n\nкабели связи телефонные распределительные;\n\nкабели радиочастотные;\n\nкабели управления;\n\nкабели контрольные;\n\nкабели оптические;\n\nкабели греющие (саморегулируемые, самоограничивающиеся, кабели с постоянной мощностью параллельного типа, кабели последовательного типа с полимерной изоляцией, кабели с минеральной изоляцией);\n\nпрочие кабельные изделия (судовые, шланговые и т. д.)[6].\n\nТакже кабели разделяют по:\n\nтипу и наличию изоляции;\n\nтипу и наличию экрана;\n\nпо количеству жил;\n\nпо материалу жил;\n\nпо гибкости: для подвижного соединения; для неподвижного соединения.\n\n\n\nСтандарт ISO 11801 2002 детально описывает классификацию кабелей.\n\nТокопроводящие жилы [ править | править код ]\n\nТелефонный кабель повивной скрутки\n\nВоздушная линия электропередачи переходит в кабельную\n\nЖилы в кабелях изготавливаются из следующих материалов:\n\nТокопроводящие жилы силовых кабелей нормируют по сечению[7]. Внутренний проводник радиочастотных и коаксиальных кабелей связи, жилы симметричных кабелей связи, жилы кабелей для сигнализации и блокировки нормируются по их диаметру[8].\n\nВ случаях, когда кабели необходимо герметизировать (например, для судовых кабелей), промежутки между проволоками многопроволочных жил заполняют герметизирующим составом[9].\n\nДиаметр однопроволочных медных жил симметричных высокочастотных, станционных, телефонных (для соединительных и абонентских линий сетей местной телефонной связи) кабелей должен соответствовать ряду: 0,32; 0,4; 0,5; 0,64; 0,7; 0,9; 1,2 мм; для многопроволочных жил — диаметр медных проволок (0,1…0,52) мм, число проволок от 7 до 19[10].\n\nМатериал оболочки [ править | править код ]\n\nОболочка кабеля предназначена для защиты проводников и изоляторов от внешних воздействий, прежде всего от влаги, которая приводит к нарушению изоляции электрических кабелей, а также помутнению оптических волокон.\n\nОболочка кабеля может состоять из одного и более герметизирующих и армирующих слоёв, в качестве этих слоёв могут применяться различные материалы: ткань, пластмассы, металл, резина и проч. Кабели для передачи электрических сигналов могут быть снабжены экраном из металлической сетки, листового металла (фольги) или полимерной плёнки с тонким металлическим покрытием.\n\nПоливинилхлоридные пластикаты, применяемые в кабельных изделиях, делятся на три основные группы:\n\nизоляционные — имеют высокие электрические характеристики;\n\nшланговые — применяемые для защиты элементов кабельных изделий;\n\nполупроводящие — используемые для изготовления экранов[11].\n\nТвёрдый поливинилхлорид имеет высокое содержание хлора (около 57 %) и воспламеняется с трудом. Один килограмм твёрдого поливинилхлорида выделяет 350 литров газообразного хлороводорода, который при растворении может дать более 2 литров концентрированной (25 %) соляной кислоты.\n\nДля изоляции кабелей применяется мягкий поливинилхлорид или кабельный пластикат. Этот материал содержит 50 % различных добавлений (пластификаторов и др.), которые сильно изменяют горючие свойства полимера. Пластификаторы начинают улетучиваться уже при температуре 200 °C и загораются. Содержание хлора уменьшается примерно до 35 %, и его не хватает, чтобы препятствовать распространению огня. Однако при сильном выделении хлороводорода твёрдый поливинилхлорид, удалённый от очага, не загорается, и пожар гаснет.\n\nБлагодаря перепаду температур, тяге, создаваемой в кабельных шахтах, газы, содержащие хлороводород, уносятся от очага пожара, проникают в щитовые и аппаратные помещения и оседают на оборудовании[12].\n\nВ начале 1980-х годов требования к пожарной безопасности кабелей сводились в основном к нераспространению горения по длине кабельных изделий, проложенных одиночно или в пучках. Для этого применяли оболочки кабельных изделий, изготовленных из пластикатов марок О-40, ГОСТ 5960-72 (кабели ВВГ, АВВГ)[13]; при испытании пластиката образец длиной 130 мм, шириной 10 мм и толщиной 2 мм вносится в пламя газовой или спиртовой горелки с выдерживанием его в пламени под углом 45° до воспламенения, после этого образец достаётся из пламени и должен потухнуть за время не более 30 секунд[14], и НГП 30-32 (НГП 40-32) (ТУ 1328-86)[15].\n\nПроводились экспериментальные исследования, моделирующие прокладку кабеля в пожароопасном помещении. Кабели АВВГ 3х25+1х16 прокладывались горизонтально на лотках и покрывались слоем опилок. При укладке в три ряда и 14 кабелей в ряду кабельная трасса выгорала полностью по всей длине. При этом были зафиксированы скорости: на нижнем ряду 0,00154 м/с, на среднем 0,00167 м/с, на верхнем 0,00170 м/с[16].\n\nГОСТ 5960-72 «Пластикат поливинилхлоридный для изоляции и защитных оболочек проводов и кабелей» был разработан и введён в действие с 1 января 1974 года, имеет 9 изменений. С 1991 года работы по внесению технических изменений в ГОСТ 5960-72 были прекращены. Дальнейшие разработки и модификации существующих марок ПВХ пластикатов оформлялись в виде технических условий[17]. С 1 июля 2010 отменяется действие на территории РФ стандартов ГОСТ 6323-79 «Провода с поливинилхлоридной изоляцией для электрических установок. ТУ» и ГОСТ 16442-80 «Кабели силовые с пластмассовой изоляцией. ТУ» и вводятся в действие ГОСТ Р 53768-2010 «Провода и кабели для электрических установок на номинальное напряжение 450/750 В включительно. ОТУ» и ГОСТ Р 53769-2010 «Кабели силовые с пластмассовой изоляцией на номинальное напряжение 0,66; 1 и 3 кВ. ОТУ»[18]. С 1 января 2014 отменяется действие на территории РФ стандартов ГОСТ Р 53768-2010 «Провода и кабели для электрических установок на номинальное напряжение 450/750 В включительно. ОТУ» и ГОСТ Р 53769-2010 «Кабели силовые с пластмассовой изоляцией на номинальное напряжение 0,66; 1 и 3 кВ. ОТУ» и вводятся в действие ГОСТ 31947-2012 «Провода и кабели для электрических установок на номинальное напряжение до 450/750 В включительно. ОТУ» и ГОСТ 31996-2012 «Кабели силовые с пластмассовой изоляцией на номинальное напряжение 0,66; 1 и 3 кВ. ОТУ»[19].\n\nПропитанная бумажная изоляция [ править | править код ]\n\nКабельная бумага по ГОСТ 23436-83 для изоляции силовых кабелей на напряжение до 35 кВ марок К и КМП изготавливается из небеленой сульфатной целлюлозы, марки КМ — из небелёной сульфатной целлюлозы для многослойной кабельной бумаги. Кабельная бумага по ГОСТ 645-79 для изоляции кабелей на напряжение от 110 до 500 кВ изготавливается из специальной сульфатной небелёной целлюлозы, бумага марок КВМ (многослойная) и КВМС (многослойная стабилизированная) выпускается машинной гладкости, а бумага марки КВМСУ (многослойная стабилизированная уплотнённая) — каландрированной[20].\n\nПолиэтиленовая изоляция [ править | править код ]\n\nКоаксиальный фидер с полувоздушной изоляцией\n\nСовременные кабели производятся с изоляцией из сшитого полиэтилена и используются в сетях различного класса напряжения (до 500 кВ). Применение сшитого полиэтилена обеспечивает высокие диэлектрические свойства изоляции, высокие механические свойства, более высокие по сравнению с бумажно-масляной изоляцией термические режимы, надёжность и долговечность кабелей. Применяются термоусаживаемые кабельные муфты для эффективного соединения[21].\n\nРаспространение пожара в Останкинской телебашне в направлении сверху вниз было обусловлено стекающим расплавом полиэтиленовой оболочки фидеров. В лабораторных условиях скорость распространения пламени составляла 0,25-0,50 м/мин; при пожаре на телебашне, из-за высокой объёмной температуры, скорость распространения выросла в 2-4 раза, при этом падающие вниз горевшие капли полиэтилена создавали вторичные очаги пожара.\n\nИз-за высокой температуры в очаге пожара и высокой теплопроводности жил меди огнезащита антенных фидеров оказалась не эффективна. В качестве огнезащиты использовалась краска для полиэтиленовой оболочки фидеров и изоляция поверхности стекловолоконной тканью. Огнезащитная конструкция обвисала и опадала при интенсивном горении полиэтилена изнутри. Кроме активного горения фидеров, имевших горючие внешние полиэтиленовые оболочки, вклад внесло также горение других кабелей, которые не были защищены огнезащитными составами[22].\n\nМаслонаполненный кабель [ править | править код ]\n\nМаслонаполненный кабель — это кабель с избыточным давлением, создаваемым маслом, входящим в состав бумажной пропитанной изоляции, и предусмотренной компенсацией температурных изменений объёма масла.\n\nМаслонаполненный кабель в трубопроводе — это маслонаполненный кабель с отдельно экранированными жилами, заключёнными в трубопровод, служащий оболочкой[23].\n\nРазвитие пожаров в кабельных помещениях с кабелями в маслонаполненных трубах при равных условиях газообмена происходит более интенсивно, чем по кабелям воздушной прокладки. Вызвано это тем, что масло в трубах находится при температуре 35-40 °C под избыточным давлением и при разгерметизации трубы растекается, увеличивая площадь горения[24].\n\nВ России выпускались кабели на напряжение 110—500 кВ с необходимой арматурой. С 2005 года сняты с производства, и в настоящее время существующие линии заменяются высоковольтными кабелями с изоляцией из сшитого полиэтилена.\n\nПожарная безопасность кабелей [ править | править код ]\n\nОпасность коротких замыканий [ править | править код ]\n\nФизическая модель загорания в металлическом коробе с крышкой:\n\nпроисходит короткое замыкание в одном из кабелей, выделяется значительное количества тепла, кабель нагревается до температуры 900—1000 °C и загорается;\n\nпрогреваются близлежащие кабели до температур пиролиза 280—900 °C, это приводит к выделению теплоты и вовлечения в процесс горения близлежащих кабелей по мере их прогрева;\n\nвыделяющиеся при пиролизе газы разогревают верхнюю крышку короба, и она под действием термических напряжений деформируется и смещается, давая доступ кислороду[25].\n\nОпасность длительных перегрузок [ править | править код ]\n\nПри воздействии тока перегрузки происходит разогрев токопроводящей жилы, изоляции, оболочки кабеля. При достижении предельной температуры начинаются химические реакции термического разложения и газификации материала изоляции и оболочки кабеля. Образующиеся при этом продукты термического разложения нагреваются и смешиваются с воздухом, происходит термическое окисление. При достижении критических значений концентрации продуктов термического разложения в воздухе и температуры газовой смеси происходит воспламенение[26].\n\nРаспространение горения кабельными линиями и электропроводками [ править | править код ]\n\nМногие кабели распространяли горение при групповой или одиночной прокладке, имея оболочки из обычного ПВХ-пластиката (АВВГ, ВВГ, КВВГ и т. п.) или даже из полиэтилена (ТПП)[27]. Кабели ВВГ и НРГ при их количестве в пучке пять или более в большинстве случаев распространяют горение при вертикальном расположении[28].\n\nНизшая теплота сгорания изоляции кабелей, распространяющих горение, составляет от 16,9 до 19,2 МДж/кг, а для НГ и огнестойких от 22,5 до 25,2 и 32 МДж/кг, соответственно[29].\n\nРаспространение горения по кабельным линиям и электропроводкам зависит от отношения теплоты сгорания к объёму пучка кабелей и/или проводов (объем включает в себя воздушные зазоры между кабелями и проводами)[30].\n\nЭксплуатация на электростанциях и других энерговооружённых предприятиях кабелей, которые удовлетворяют только требованиям по нераспространению горения для одиночного кабеля, была сопряжена со значительным числом пожаров, приводящих к большому ущербу. В 1984—1986 годах во ВНИИ кабельной промышленности были разработаны кабельные изделия массового применения, которые не распространяют горение при групповой прокладке. Первоначально такие кабели и провода применялись на атомных электростанциях, однако затем эти кабельные изделия были использованы и в других областях промышленности. В обозначения марок кабелей такого типа введён индекс «нг»[31]. Согласно статистике, с 1990 по 2008 год на АЭС горения кабелей типа «нг» не происходило[29].\n\nВыделение токсичных веществ при горении [ править | править код ]\n\nВ химическом составе оболочек кабелей с маркировкой «нг» присутствуют элементы галогенового ряда. Кабель имеет повышенную устойчивость к распространению горения и возгоранию от коротких замыканий. Однако горение его в условиях пожара, когда он сам подвергается воздействию пламени, может привести к повышению уровня токсичности продуктов горения. Поэтому их применение в метрополитенах Западной Европы было запрещено в конце 1970-х годов[32].\n\nДля решения проблем, связанных с выделением HCl {\\displaystyle {\\ce {HCl}}} и задымлением, был создан класс кабельных материалов, не содержащих галогены, то есть не выделяющих коррозионно-активных газов и имеющих существенно более низкий уровень выделения дыма — так называемых композиций. Безгалогенные кабельные композиции разрабатываются из необходимости увеличения их кислородного индекса до величин порядка 35…40. Это достигается за счет введения в исходный полимер антипиренов-гидроокисей. В промышленных масштабах используются гидроокиси алюминия Al(OH)3 и магния Mg(OH)2 синтетического и природного происхождения. Механизм антипиренного действия гидроокисей заключается в поглощении большого количества тепла за счет выделения воды при повышении температуры. Базовыми полимерами для промышленных безгалогенных композиций являются, в основном, сополимеры этилена: этиленвинилацетат (EVA), этилен-акрилатные полимеры (EMA, EEA, EBA), металлоценовые этилен-октен сополимеры (mULDPE) и этилен-пропиленовые сополимеры (EPR/EPDM)[33].\n\nИспытания огнепреграждающих конструкций в кабельном канале\n\nУстойчивость к нагреву [ править | править код ]\n\nНагревостойкость диэлектрика — способность диэлектрика выдерживать воздействие повышенной температуры в течение времени, сравнимого со сроком нормальной эксплуатации, без недопустимого ухудшения его свойств. Синонимами являются термины: температуростойкость, термостойкость, термическая устойчивость, термостабильность[34].\n\nОгнестойкость — параметр, характеризующий работоспособность кабельного изделия, то есть способность кабельного изделия продолжать выполнять заданные функции при воздействии и после воздействия источником пламени в течение заданного периода времени[35].\n\nРазделка оконцовок кабелей [ править | править код ]\n\nОконцовки кабельной продукции, как правило, нуждаются в подготовке перед монтажом. Процесс подготовки кабеля к подключению называют разделкой кабеля. Чаще всего подразумевается удаление изоляции на требуемую длину, монтаж разъемов или кабельных наконечников, маркировка проводов, электро- и гидроизоляция оконцовок.\n\nОпрессовка применяется при оконцевании и соединении алюминиевых (медных) жил кабелей, в основу которой положен принцип местного вдавливания трубчатой части металлического наконечника (по ГОСТ 9581-68 или ГОСТ 7368-70) или соединительной гильзы в жилу кабеля. При этом происходит уплотнение проволок жилы и образуется надёжный электрический контакт. Применяемый инструмент — кримпер. Допускаемой для опрессовки сечение жил кабелей от 4 до 240 мм². Перед опрессовкой секторных жил они могут быть предварительно сформованы (округлены). Указания по области применения опрессовки приведены в «Инструкции по оконцеванию и соединению алюминиевых и медных жил изолированных кабелей» МН139-67 и в дополнениях к ней.\n\nВ качестве альтернативы применяется:\n\nпайка многопроволочных медных жил припоем ПОС-30 методом повива с применением флюса (канифоль, паяльный жир, стеарин) и последующим наплавлением припоя непосредственно в форму или наконечник; пайка алюминиевых жил производится с предварительным облуживанием жил припоем А;\n\nтермитная сварка (для соединения и оконцевания алюминиевых жил с сечением от 16 до 800 мм²), которая осуществляется при помощи термитных патронов за счёт выделяемого при их сгорании тепла. Сечение жилы кабеля напряжением до 35 кВ, оконцовываемого при помощи термитной сварки от 300 до 800 мм².\n\nЗащита от попадания влаги [ править | править код ]\n\nПопадание в кабель влаги вредит как электрическим (из-за уменьшения сопротивления изоляции, вплоть до пробоя, коррозии токопроводящих жил), так и оптическим (за счёт помутнения оптического волокна) кабелям. Чтобы защитить кабели связи от влаги, используется гидрофобный заполнитель, а также компрессорно-сигнальные установки, подающие в кабель осушенный воздух повышенного давления. Концы кабеля после обрезки необходимо закапировать. Также для обнаружения повреждений кабеля, связанных с нарушением герметичности его оболочки, в кабель может подаваться индикаторный газ, место утечки которого можно с высокой точностью обнаружить с помощью течеискателей[36].", "top_image": "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a0/Electric_guide_3%C3%972.5_mm.jpg/1200px-Electric_guide_3%C3%972.5_mm.jpg", "keywords": ["кабель", "от", "с", "на", "при", "и", "для", "править", "кабелей", "в", "кабели", "википедия"], "summary": "[3]Существуют также кабели, совмещающие в себе функции передачи и излучения радиосигналов (излучающий кабель), либо преобразования электрической энергии в тепло на большой протяжённости (греющий кабель).\nТокопроводящие жилы [ править | править код ]Телефонный кабель повивной скруткиВоздушная линия электропередачи переходит в кабельнуюЖилы в кабелях изготавливаются из следующих материалов:Токопроводящие жилы силовых кабелей нормируют по сечению[7].\nВнутренний проводник радиочастотных и коаксиальных кабелей связи, жилы симметричных кабелей связи, жилы кабелей для сигнализации и блокировки нормируются по их диаметру[8].\nМаслонаполненный кабель [ править | править код ]Маслонаполненный кабель — это кабель с избыточным давлением, создаваемым маслом, входящим в состав бумажной пропитанной изоляции, и предусмотренной компенсацией температурных изменений объёма масла.\nМаслонаполненный кабель в трубопроводе — это маслонаполненный кабель с отдельно экранированными жилами, заключёнными в трубопровод, служащий оболочкой[23]."}
1 - https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C

{"date": null, "text": "Коаксиа́льный ка́бель (от лат. co — совместно и axis — ось, то есть соосный; разговорное коаксиал от англ. coaxial) — электрический кабель, состоящий из центрального проводника и экрана, расположенных соосно и разделённых изоляционным материалом или воздушным промежутком. Используется для передачи радиочастотных электрических сигналов. Отличается от экранированного провода, применяемого для передачи постоянного электрического тока и низкочастотных сигналов, более однородным в направлении продольной оси сечением (форма поперечного сечения, размеры и значения электромагнитных параметров материалов нормированы) и применением более качественных материалов для электропроводников и изоляции. Изобретён и запатентован в 1880 году британским физиком Оливером Хевисайдом.\n\n«Телевизионный» коаксиальный кабель типа RG-59, применяемый для подключения антенны к телевизионному приемнику\n\n\n\n1 — внутренний проводник,\n\n2 — изоляция (сплошной полиэтилен),\n\n3 — внешний проводник (\n\n4 — оболочка (светостабилизированный полиэтилен) Устройство коаксиального кабеля1 — внутренний проводник,2 — изоляция (сплошной полиэтилен),3 — внешний проводник ( экран ),4 — оболочка (светостабилизированный полиэтилен)\n\nКоаксиальный кабель (см. рисунок) состоит из:\n\n4 (A) — оболочки (служит для изоляции и защиты от внешних воздействий) из светостабилизированного (то есть устойчивого к ультрафиолетовому излучению солнца) полиэтилена, поливинилхлорида, повива фторопластовой ленты или иного изоляционного материала;\n\n3 (B) — внешнего проводника (экрана) в виде оплетки, фольги, покрытой слоем алюминия плёнки и их комбинаций, а также гофрированной трубки, повива металлических лент и др. из меди, медного или алюминиевого сплава;\n\n2 (C) — изоляции, выполненной в виде сплошного (полиэтилен, вспененный полиэтилен, сплошной фторопласт, фторопластовая лента и т. п.) или полувоздушного (кордельно-трубчатый повив, шайбы и др.) диэлектрического заполнения, обеспечивающей постоянство взаимного расположения (соосность) внутреннего и внешнего проводников;\n\n1 (D) — внутреннего проводника в виде одиночного прямолинейного (как на рисунке) или свитого в спираль провода, многожильного провода, трубки, выполняемых из меди, медного сплава, алюминиевого сплава, омеднённой стали, омеднённого алюминия, посеребрённой меди и т. п.\n\nВ отличие от линий передачи открытого типа (например, двухпроводной линии), благодаря наличию экранного проводника, обе компоненты электромагнитного поля электромагнитной волны и переносимый волной поток радиочастотной мощности полностью сосредоточен в пространстве между проводниками (в слое изоляции) и не выходят за пределы кабеля[1]. Эта особенность конструкции коаксиального кабеля исключает потери мощности электромагнитной волны на излучение электромагнитных волн в окружающее пространство и, наоборот, защищает кабель от проникновения внутрь электромагнитных наводок извне. В реальных кабелях наблюдается незначительный выход излучения наружу и чувствительность к наводкам, характеризуемая радиогерметичностью.\n\nИстория создания [ править | править код ]\n\nОсновное назначение коаксиального кабеля — передача высокочастотного сигнала в различных областях техники:\n\nсистемы связи;\n\nвещательные сети;\n\nкомпьютерные сети;\n\nантенно-фидерные системы;\n\nАСУ и другие производственные и научно-исследовательские технические системы;\n\nсистемы дистанционного управления, измерения и контроля;\n\nсистемы сигнализации и автоматики;\n\nсистемы объективного контроля и видеонаблюдения;\n\nканалы связи различных радиоэлектронных устройств мобильных объектов (судов, летательных аппаратов и др.);\n\nвнутриблочные и межблочные связи в составе радиоэлектронной аппаратуры;\n\nканалы связи в бытовой и любительской технике;\n\nвоенная техника и другие области специального применения.\n\nКроме передачи сигнала, отрезки кабеля могут использоваться и для других целей:\n\nкабельные линии задержки;\n\nчетвертьволновые трансформаторы;\n\nсимметрирующие и согласующие устройства;\n\nфильтры и формирователи импульса.\n\nСуществуют коаксиальные кабели для передачи низкочастотных сигналов (в этом случае оплётка служит в качестве экрана) и для постоянного тока высокого напряжения. Для таких кабелей волновое сопротивление не нормируется.\n\nПо назначению — для систем кабельного телевидения, для систем связи, авиационной, космической техники, компьютерных сетей, бытовой техники и т. д.\n\nПо волновому сопротивлению (хотя волновое сопротивление кабеля может быть любым), стандартными являются пять значений по российским стандартам и три по международным:\n\n50 Ом — наиболее распространённый тип, применяется в разных областях радиоэлектроники. Причиной выбора данного номинала была, прежде всего, возможность передачи радиосигналов c минимальными потерями в кабеле со сплошным полиэтиленовым диэлектриком [5] , а также близкие к предельно достижимым показания электрической прочности и передаваемой мощности; [6]\n\n, а также близкие к предельно достижимым показания электрической прочности и передаваемой мощности; 75 Ом — распространённый тип: в СССР и России применяется преимущественно со сплошным диэлектриком в телевизионной и видеотехнике. Его массовое применение было обусловлено приемлемым соотношением стоимости и механической прочности при протягивании, так как метраж этого кабеля значителен. При этом потери не имеют решающего значения, так как сигналы большой мощности по таким кабелям обычно не передавались. В США используется для кабельных телевизионных сетей — со вспененным диэлектриком. Эти кабели имеют центральную жилу из омеднённой стали [7] , поэтому их стоимость незначительно зависит от диаметра центральной жилы. Поэтому, по предположению авторов [7] , причиной выбора этого номинала в США был компромисс между потерями в кабеле и гибкостью кабеля.\n\n\n\nТакже раньше имело значение согласование такого кабеля с волновым сопротивлением наиболее распространённого[источник не указан 3049 дней] типа антенн — полуволнового диполя (73 ом). Но поскольку коаксиальный кабель несимметричен, а полуволновой диполь симметричен по определению, для согласования требуется симметрирующее устройство, иначе оплётка кабеля (фидер) начинает работать как антенна.\n\n93 Ом — применялся в компьютерных сетях стандарта ArcNet.\n\n100 Ом — применяется редко, в импульсной технике и для специальных целей;\n\n150 Ом — применяется редко, в импульсной технике и для специальных целей, международными стандартами не предусмотрен;\n\n200 Ом — применяется крайне редко, международными стандартами не предусмотрен;\n\nИмеются и иные номиналы; кроме того, существуют коаксиальные кабели с ненормируемым [ источник не указан 3903 дня ] волновым сопротивлением: наибольшее распространение они получили в аналоговой звукотехнике.\n\nПо диаметру изоляции:\n\nсубминиатюрные — до 1 мм;\n\nминиатюрные — 1,5—2,95 мм;\n\nсреднегабаритные — 3,7—11,5 мм;\n\nкрупногабаритные — более 11,5 мм.\n\nПо гибкости (стойкость к многократным перегибам и механический момент изгиба кабеля): жёсткие, полужёсткие, гибкие, особогибкие.\n\nПо степени экранирования:\n\nсо сплошным экраном с экраном из металлической трубки с экраном из лужёной оплётки\n\nс обычным экраном с однослойной оплёткой с двух- и многослойной оплёткой и с дополнительными экранирующими слоями\n\nизлучающие кабели, имеющие намеренно низкую (и контролируемую) степень экранировки\n\nОбозначения советских кабелей [ править | править код ]\n\nПо ГОСТ 11326.0-78 марки кабелей должны состоять из букв, означающих тип кабеля, и трёх чисел (разделённых дефисами).\n\nПервое число означает значение номинального волнового сопротивления.\n\nВторое число означает:\n\nдля коаксиальных кабелей — значение номинального диаметра по изоляции, округлённое до ближайшего меньшего целого числа для диаметров более 2 мм (за исключением диаметра 2,95 мм, который должен быть округлен до 3 мм, и диаметра 3,7 мм, который округлять не следует);\n\nдля кабелей со спиральными внутренними проводниками — значение номинального диаметра сердечника;\n\nдля двухпроводных кабелей с проводниками в отдельных экранах — значение диаметра по изоляции, округлённое так же, как и для коаксиальных кабелей;\n\nдля двухпроводных кабелей с проводниками в общей изоляции или скрученных из отдельно изолированных проводников — значение наибольшего размера по заполнению или диаметра по скрутке.\n\nТретье — двух- или трёхзначное число — означает: первая цифра — группу изоляции и категорию теплостойкости кабеля, а последующие цифры означают порядковый номер разработки. Кабелям соответствующей теплостойкости присвоено следующее цифровое обозначение:\n\n1 — обычной теплостойкости со сплошной изоляцией;\n\n2 — повышенной теплостойкости со сплошной изоляцией;\n\n3 — обычной теплостойкости с полувоздушной изоляцией;\n\n4 — повышенной теплостойкости с полувоздушной изоляцией;\n\n5 — обычной теплостойкости с воздушной изоляцией;\n\n6 — повышенной теплостойкости с воздушной изоляцией;\n\n7 — высокой теплостойкости.\n\nК марке кабелей повышенной однородности или повышенной стабильности параметров в конце через тире добавляют букву С.\n\nНаличие буквы А («абонентский») в конце названия обозначает пониженное качество кабеля — отсутствие части проводников, составляющих экран.\n\nПример условного обозначения радиочастотного коаксиального кабеля с номинальным волновым сопротивлением 50 Ом, со сплошной изоляцией обычной теплостойкости, номинальным диаметром по изоляции 4,6 мм и номером разработки 1 «Кабель РК 50-4-II ГОСТ (ТУ)*».\n\nСтарые обозначения советских кабелей [ править | править код ]\n\nВ 1950—1960-х годах в СССР применялась такая маркировка кабелей, в обозначении которой отсутствовали значимые компоненты. Маркировка состояла из букв «РК» и условного номера разработки. Например, обозначение «РК-50» означает не 50-омный кабель, а просто кабель с порядковым номером разработки «50», а его волновое сопротивление равно 157 Ом.[8]\n\nМеждународные обозначения [ править | править код ]\n\nСистемы обозначений в разных странах устанавливаются международными, национальными стандартами, а также собственными стандартами предприятий-изготовителей (наиболее распространённые серии марок RG, DG, SAT).[9]\n\nКабели делятся по шкале Radio Guide. Наиболее распространённые категории кабеля:\n\nRG-11 и RG-8 — «толстый Ethernet» (Thicknet), 75 Ом и 50 Ом соответственно. Стандарт 10BASE-5;\n\nRG-58 — «тонкий Ethernet» (Thinnet), 50 Ом. Стандарт 10BASE-2:\n\nRG-58/U — сплошной центральный проводник,\n\nRG-58A/U — многожильный центральный проводник,\n\nRG-58C/U — военный кабель;\n\nRG-59 — телевизионный кабель (Broadband/Cable Television), 75 Ом. Российский аналог РК-75-х-х («радиочастотный кабель»);\n\nRG-6 — телевизионный кабель (Broadband/Cable Television), 75 Ом. Кабель категории RG-6 имеет несколько разновидностей, которые характеризируют его тип и материал исполнения. Российский аналог РК-75-х-х;\n\nRG-11 — магистральный кабель, практически незаменим, если требуется решить вопрос с большими расстояниями. Этот вид кабеля можно использовать даже на расстояниях около 600 м. Укреплённая внешняя изоляция позволяет без проблем использовать этот кабель в сложных условиях (улица, колодцы). Существует вариант S1160 с тросом, который используется для надёжной проброски кабеля по воздуху, например, между домами;\n\nRG-62 — ARCNet, 93 Ом.\n\nБыл наиболее распространённым кабелем для построения локальных сетей. Диаметр примерно 6 мм и значительная гибкость позволяли ему быть проложенным практически в любых местах. Кабели соединялись друг с другом и с сетевой платой в компьютере при помощи T-коннектора BNC. Между собой кабели могли соединяться с помощью I-коннектора BNC (прямое соединение). На обоих концах сегмента должны быть установлены терминаторы. Поддерживает передачу данных до 10 Мбит/с на расстояние до 185 м.\n\nБолее толстый, по сравнению с предыдущим, кабель — около 12 мм в диаметре, имел более толстый центральный проводник. Плохо гнулся и имел значительную стоимость. Кроме того, при присоединении к компьютеру были некоторые сложности — использовались трансиверы AUI (Attachment Unit Interface), присоединённые к сетевой карте с помощью ответвления, пронизывающего кабель, т. н. «вампирчики». За счёт более толстого проводника передачу данных можно было осуществлять на расстояние до 500 м со скоростью 10 Мбит/с. Однако сложность и дороговизна установки не дали этому кабелю такого широкого распространения, как RG-58. Исторически фирменный кабель RG-8 имел жёлтую окраску, и поэтому иногда можно встретить название «Жёлтый Ethernet» (англ. Yellow Ethernet).\n\nВспомогательные элементы коаксиального тракта [ править | править код ]\n\nКоаксиальные соединители — для подключения кабелей к устройствам или их сочленения между собой, иногда кабели выпускаются из производства с установленными соединителями.\n\nКоаксиальные переходы — для сочленения между собой кабелей с непарными друг другу соединителями.\n\nКоаксиальные тройники, направленные ответвители и циркуляторы — для разветвлений и ответвлений в кабельных сетях.\n\nКоаксиальные трансформаторы — для согласования по волновому сопротивлению при соединении кабеля с устройством или кабелей между собой.\n\nОконечные и проходные коаксиальные нагрузки, как правило, согласованные — для установления нужных режимов волны в кабеле.\n\nКоаксиальные аттенюаторы — для ослабления уровня сигнала в кабеле до необходимого значения.\n\nФерритовые вентили — для поглощения обратной волны в кабеле.\n\nГрозоразрядники на базе металлических изоляторов или газоразрядных устройств — для защиты кабеля и аппаратуры от атмосферных разрядов.\n\nКоаксиальные переключатели, реле и электронные коммутирующие коаксиальные устройства — для коммутации коаксиальных линий.\n\nКоаксиально-волноводные и коаксиально-полосковые переходы, симметрирующие устройства — для состыковки коаксиальных линий с волноводными, полосковыми и симметричными двухпроводными.\n\nПроходные и оконечные детекторные головки — для контроля высокочастотного сигнала в кабеле по его огибающей.\n\nОсновные нормируемые характеристики [ править | править код ]\n\nВолновое сопротивление\n\nПогонное ослабление на разных частотах\n\nПогонная ёмкость\n\nПогонная индуктивность\n\nКоэффициент укорочения\n\nДиаметр центральной жилы\n\nВнутренний диаметр экрана\n\nВнешний диаметр оболочки\n\nКоэффициент стоячей волны\n\nМаксимальная передаваемая мощность\n\nМаксимальное допустимое напряжение\n\nМинимальный радиус изгиба кабеля\n\nРасчёт характеристик [ править | править код ]\n\nОпределение погонной ёмкости, погонной индуктивности и волнового сопротивления коаксиального кабеля по известным геометрическим размерам проводится следующим образом.\n\nСначала необходимо измерить внутренний диаметр D экрана, сняв защитную оболочку с конца кабеля и завернув оплетку (внешний диаметр внутренней изоляции). Затем измеряют диаметр d центральной жилы, сняв предварительно изоляцию. Третий параметр кабеля, который необходимо знать для определения волнового сопротивления, — диэлектрическая проницаемость ε материала внутренней изоляции.\n\nПогонная ёмкость C h (в Международной системе единиц (СИ), результат выражен в фарадах на метр) вычисляется[10] по формуле ёмкости цилиндрического конденсатора:\n\nC h = 2 π ε 0 ε ln ⁡ ( D / d ) , {\\displaystyle C_{h}={\\frac {2\\pi \\varepsilon _{0}\\varepsilon }{\\ln(D/d)}},}\n\nгде ε 0 — электрическая постоянная.\n\nПогонная индуктивность L h (в системе СИ, результат выражен в генри на метр) вычисляется[10] по формуле\n\nL h = μ 0 μ 2 π ln ⁡ ( D / d ) , {\\displaystyle L_{h}={\\frac {\\mu _{0}\\mu }{2\\pi }}\\ln(D/d),}\n\nгде μ 0 — магнитная постоянная, μ — относительная магнитная проницаемость изоляционного материала, которая во всех практически важных случаях близка к 1.\n\nВолновое сопротивление коаксиального кабеля в системе СИ[11]:\n\nZ = L h C h = 1 2 π μ μ 0 ε ε 0 ln ⁡ D d ≈ lg ⁡ ( D / d ) ε ⋅ 138 Ω {\\displaystyle Z={\\sqrt {\\frac {L_{h}}{C_{h}}}}={\\frac {1}{2\\pi }}{\\sqrt {\\frac {\\mu \\mu _{0}}{\\varepsilon \\varepsilon _{0}}}}\\ln {\\frac {D}{d}}\\approx {\\frac {\\lg(D/d)}{\\sqrt {\\varepsilon }}}\\cdot 138~\\Omega }\n\n(приближённое равенство справедливо в предположении, что μ = 1).\n\nВолновое сопротивление коаксиального кабеля можно также определить по номограмме, приведённой на рисунке. Для этого необходимо соединить прямой линией точки на шкале D/d (отношения внутреннего диаметра экрана и диаметра внутренней жилы) и на шкале ε (диэлектрической проницаемости внутренней изоляции кабеля). Точка пересечения проведённой прямой со шкалой R номограммы соответствует искомому волновому сопротивлению.\n\nСкорость распространения сигнала в кабеле вычисляется по формуле\n\nv = 1 ε ε 0 μ μ 0 = c ε μ , {\\displaystyle v={\\frac {1}{\\sqrt {\\varepsilon \\varepsilon _{0}\\mu \\mu _{0}}}}={\\frac {c}{\\sqrt {\\varepsilon \\mu }}},}\n\nгде c — скорость света. При измерениях задержек в трактах, проектировании кабельных линий задержек и т. п. бывает полезно выражать длину кабеля в наносекундах, для чего используется обратная скорость сигнала, выраженная в наносекундах на метр: 1/ v = √ ε·3,33 нс/м.\n\nПредельное электрическое напряжение, передаваемое коаксиальным кабелем, определяется электрической прочностью S изолятора (в вольтах на метр), диаметром внутреннего проводника (поскольку максимальная напряжённость электрического поля в цилиндрическом конденсаторе достигается возле внутренней обкладки) и в меньшей степени диаметром внешнего проводника:\n\nV p = S d 2 ln ⁡ ( D / d ) . {\\displaystyle V_{p}={\\frac {Sd}{2}}\\ln(D/d).}\n\nН. И. Белоруссов, И. И. Гроднев. Радиочастотные кабели. 2-е изд., перераб. — М.-Л.: Госэнергоиздат, 1959.\n\nТ. И. Изюмова, В. Т. Свиридов. Волноводы, коаксиальные и полосковые линии. — М.: Энерия, 1975.\n\nД. Я. Гальперович, А. А. Павлов, Н. Н. Хренков. Радиочастотные кабели. — М.: Энергоатомиздат, 1990.\n\nЭлектрические кабели, провода и шнуры: Справочник/Н. И. Белоруссов, А. Е. Саакян, А. И. Яковлева: Под ред. Н. И. Белоруссова. — 5 изд., перераб. и доп. — М.: Энергоатомиздат, 1987. — 536 с.; ил.\n\nЛюбительская радиосвязь на КВ. Под ред. Б. Г. Степанова. — М.: Радио и связь, 1991.\n\nСправочная книга радиолюбителя-конструктора. Под ред. Н. И. Чистякова. — М.: Радио и связь, 1990.\n\nДж. Дэвис, Дж. Дж. Карр. Карманный справочник радиоинженера. Пер. с англ. — М.: Додэка-XXI, 2002.\n\nКашкаров А. П. Популярный справочник радиолюбителя.— М.: ИП «РадиоСофт», 2008.— 416 с.: ил. См. с. 250.\n\nНормативно-техническая документация", "top_image": "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/73/RG-59.jpg", "keywords": ["кабель", "с", "на", "и", "кабеля", "для", "коаксиальный", "править", "по", "а", "в", "википедия"], "summary": "Но поскольку коаксиальный кабель несимметричен, а полуволновой диполь симметричен по определению, для согласования требуется симметрирующее устройство, иначе оплётка кабеля (фидер) начинает работать как антенна.\nСтарые обозначения советских кабелей [ править | править код ]В 1950—1960-х годах в СССР применялась такая маркировка кабелей, в обозначении которой отсутствовали значимые компоненты.\nНапример, обозначение «РК-50» означает не 50-омный кабель, а просто кабель с порядковым номером разработки «50», а его волновое сопротивление равно 157 Ом.\nН. И. Белоруссов, И. И. Гроднев.\nД. Я. Гальперович, А. А. Павлов, Н. Н. Хренков."}
2 - https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C

{"date": null, "text": "Силовой кабель — кабель для передачи электроэнергии токами промышленных частот (ГОСТ ГОСТ 15845-80 (СТ СЭВ 585-77)).\n\nСиловой кабель\n\nВ практическом смысле подразумевается кабель для передачи трехфазного тока от ГРЩ ВРУ промышленных предприятий, коммунальных и прочих объектов к потребителям электроэнергии. Используется для стационарной прокладки, также используется для подключения подвижных установок/агрегатов/оборудования. В зависимости от области и рода применения, может состоять из различных конструктивных элементов.\n\nСиловые кабели (СК) отличаются конструкцией, размерами, используемыми материалами и выбираются в зависимости от условий использования.\n\nКаждый СК состоит как минимум из трёх элементов:\n\nтокопроводящая жила;\n\nизоляция токопроводящей жилы;\n\nоболочки.\n\nспок.\n\nДля улучшения характеристик СК в конструкцию включают следующие элементы:\n\nэкран;\n\nпоясная изоляция;\n\nподушки под броню;\n\nброня;\n\nзаполнитель.\n\nВ качестве материала токопроводящих жил обычно используют алюминий или медь.\n\nИзоляция токопроводящей жилы может выполняться из пропитанной бумаги (см. кабель с бумажной изоляцией) или полимера (например, сшитый полиэтилен).\n\nСиловой кабель с пропитанной бумажной изоляцией применяется в электрических сетях с напряжением от 1 до 110 кВ и частотой 50 Гц.\n\nКабель с изоляцией из сшитого полиэтилена применяется как при низком, так и при высоком напряжении, выдерживает высокую температуру, обладает высокой прочностью, при перегрузке сети помогает[как?] избежать возникновения короткого замыкания, от других кабелей отличается меньшим весом. Технические характеристики:\n\nтемпература эксплуатации: −50…+50°C;\n\nтемпература, допустимая для длительного нагрева жил: +90 °C;\n\nтемпература, максимально допустимая при коротком замыкании: от +250 °C;\n\nсрок службы: не менее 30 лет.\n\nТипы силовых кабелей [ править | править код ]\n\nКабели силовые с изоляцией из пропитанной бумаги в свинцовой или алюминиевой оболочке [ править | править код ]\n\nКабели силовые с изоляцией из пропитанной бумаги с медными и алюминиевыми жилами предназначены для передачи и распространения электрической энергии при номинальном напряжении до 35 кВ включительно (ГОСТ 18410-73).Такие кабели применяют для фиксированного монтажа и зависят от разности уровня трассы. Для того, чтобы защитить гигроскопичную бумажную изоляцию в конструкции кабеля предусмотрена свинцовая или алюминиевая оболочка. Кабели с алюминиевыми оболочками нельзя применять в условиях воздействия на них агрессивных сред (пары щелочи, концентрированные щелочные растворы). В таких условиях необходимо применять кабели в свинцовых оболочках.\n\nКабели силовые с резиновой изоляцией [ править | править код ]\n\nКабели силовые с резиновой изоляцией применяют для стационарного монтажа в электросетях напряжением до 10 кВ постоянного тока. Кабели предназначены для прокладки на трассах с неограниченной разностью уровней (ГОСТ 433-73). Достоинство кабелей с резиновой изоляцией: низкая гигроскопичность (впитывание влаги) и гибкость. Однако резина не устойчива к ультрафиолету и озону, поэтому в конструкции кабеля присутствует стальная броня, защищающая кабель от разрушающих факторов.\n\nКабели силовые с поливинилхлоридной изоляцией [ править | править код ]\n\nКабели силовые с ПВХ изоляцией рассчитаны на стационарную прокладку в электросетях с номинальным переменным напряжением 0,66 кВ, 1-6 кВ (ГОСТ 16442-80). Изоляция на основе ПВХ одна из самых дешевых кабельных изоляций, обладающая эластичностью, а благодаря специальным добавкам может приобретать необходимые свойства, например, морозостойкость и термостойкость..\n\nКабели силовые с полиэтиленовой изоляцией [ править | править код ]\n\nКабели силовые с изоляцией из сшитого полиэтилена появились в 70-х годах 20 века. Появившийся кабель с изоляцией из сшитого полиэтилена (СПЭ) призван заменить устаревшие кабели, имеющие пропитанную бумажную изоляцию. Кабели рассчитаны на напряжение 6, 10, 15, 20, 30 и 35 кВ (первая группа); 45, 60, 110, 132 и 150 кВ (вторая группа); 220 и 330 кВ (третья группа); площадь сечения кабелей варьируется от 35 до 200 , есть кабельная продукция и большего сечения −1000 и более мм2. По сравнению с бумажной изоляцией кабели с изоляцией из СПЭ выдерживают более высокую температуру жил, устойчивы к влаге, имеют меньший вес, не требуют предварительного прогрева при монтаже зимой.(правка — кабели из СПЭ зимой так же необходимо прогревать. есть ограничения по прокладке по температуре окружающего воздуха −5оС. при −25 прокладка запрещена)\n\nМарки силовых кабелей [ править | править код ]\n\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция и оболочка из поливинилхлоридного (ПВХ) пластиката, без защитного покрова.\n\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция и оболочка из поливинилхлоридного пластиката (ПВХ), без защитного покрова. Цифровые значения в маркировке вида (3×2,5) означают, что кабель трёхжильный (первое число) площадь поперечного сечения каждого проводника 2,5 мм (второе число).\n\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция и оболочка из поливинилхлоридного (ПВХ) пластиката, без защитного покрова, плоский.\n\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция и оболочка из поливинилхлоридного (ПВХ) пластиката, без защитного покрова, плоский.\n\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, оболочка из ПВХ пластиката пониженной горючести.\n\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, оболочка из ПВХ пластиката пониженной горючести.\n\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, оболочка из ПВХ пластиката пониженной горючести, плоский.\n\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, оболочка из ПВХ пластиката пониженной горючести, плоский.\n\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция и оболочка из ПВХ пластиката пониженной пожароопасности. Low Smoke, низкое дымо- и газовыделение.\n\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция и оболочка из ПВХ пластиката пониженной пожароопасности. Low Smoke, низкое дымо- и газовыделение.\n\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, имеет защитный покров в виде брони из двух стальных оцинкованных лент; защитный шланг из ПВХ пластиката).\n\nПредназначены для эксплуатации в стационарном состоянии при температуре окружающей среды от плюс 50°С до минус 50°С, относительной влажности воздуха до 98 % при температуре до 35°С, в том числе для прокладки на открытом воздухе.\n\nПродолжительность работы данного кабеля в аварийном режиме не должна быть более 8 часов в сутки и не более 1000 часов за срок службы.\n\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, бронированный (броня из двух стальных оцинкованных лент; защитный шланг из ПВХ пластиката) Для прокладки в земле (траншеях), помещениях, туннелях, каналах, шахтах (кроме прокладки в блоках), а также на открытом воздухе, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям, при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации.\n\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, бронированный (броня из двух стальных оцинкованных лент; защитный шланг из ПВХ пластиката пониженной горючести).\n\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция из (ПВХ) пластиката, бронированный (броня из двух стальных оцинкованных лент; защитный шланг из ПВХ пластиката пониженной горючести.\n\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката пониженной пожароопасности, бронированный (броня из двух стальных оцинкованных лент; защитный шланг из ПВХ пластиката пониженной пожароопасности).\n\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката пониженной пожароопасности, бронированный (броня из двух стальных оцинкованных лент; защитный шланг из ПВХ пластиката пониженной пожароопасности).\n\nМаркировка силового кабеля [ править | править код ]\n\nЦветовая маркировка [ править | править код ]\n\nДля удобства монтажа и эксплуатации вводится цветовая маркировка изоляции жил кабеля и шин, которая устанавливается национальными стандартами, исходя из функционального назначения каждого провода или шины. В разных странах цветовая маркировка изоляции проводников имеет свои различия. Однако многие страны придерживаются общих принципов цветовой маркировки проводников, изложенных в стандарте Международной Электротехнической Комиссии МЭК 60445:2010. В СССР расцветка жил проводов в кабеле обычно строго не регламентировалась и кабельные заводы выпускали кабели с разной системой расцветок (в том числе нанесение цветовых продольных полос), определяемой техническими условиями, причём часто жилы в кабеле вообще были одноцветными. Для кабелей с бумажной изоляцией с пропиткой масло-канифольным составом расцветка производится намоткой поверх каждой жилы цветной бумаги в один слой (иногда вместо цветных бумажных полос поверх каждой жилы наматываются однотонные полоски с нанесением арабских цифр).\n\nБуквенная маркировка кабеля [ править | править код ]\n\nПомимо цветовой маркировки кабеля используется и буквенная маркировка, составляющая наименование вида кабеля, которое обязательно для нанесения в соответствие с ГОСТ 18620-86. Маркировка кабелей российского и зарубежного производства отличается, хотя принцип один и тот же: каждая буква в кабельной маркировке обозначает наличие определенного конструктивного элемента от внутреннего к внешнему, то есть от материала токопроводящей жилы к материалу оболочки.", "top_image": "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/82/Submersible_Pump_Cable.jpg", "keywords": ["кабель", "с", "изоляция", "и", "из", "токопроводящей", "править", "силовой", "пвх", "в", "пластиката", "википедия"], "summary": "Силовой кабель — кабель для передачи электроэнергии токами промышленных частот (ГОСТ ГОСТ 15845-80 (СТ СЭВ 585-77)).\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, оболочка из ПВХ пластиката пониженной горючести.\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, оболочка из ПВХ пластиката пониженной горючести.\nСиловой кабель с алюминиевой токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, оболочка из ПВХ пластиката пониженной горючести, плоский.\nСиловой кабель с медной токопроводящей жилой, изоляция из ПВХ пластиката, оболочка из ПВХ пластиката пониженной горючести, плоский."}
3 - https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C_(%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

{"date": null, "text": "", "top_image": "https://ru.wikipedia.org/static/apple-touch/wikipedia.png", "keywords": ["значения", "кабель", "википедия"], "summary": ""}
4 - https://cable.ru/

{"date": null, "text": "Почему выгодно покупать общепромышленную и электротехническую продукцию в нашей компании?\n\nОбращаясь в Кабель.РФ®, вы получаете профессиональную консультацию по выбору необходимой марки товара, подбору аналогов, а также оперативное выполнение заказов в короткие сроки.\n\nМы предлагаем разумные цены на продукцию, так как сотрудничаем с ведущими производителями. Гарантируем предоставление сертификатов и документов о качестве, своевременное оформление финансовой документации, доставку и отгрузку товара с учетом всех требований и пожеланий.\n\nУ нас вы можете купить продукцию как российских, так и зарубежных производителей. Продажа товара осуществляется из наличия, со складов, расположенных по территории России, а также под заказ на производство.\n\nОформление заявки не займет у вас много времени. Заказы принимаются по телефону в call-центре компании, на сайте в чате или в каталоге продукции. Ваша заявка будет в работе в течение 15 минут!\n\nПодробнее...", "top_image": "https://cable.ru/images/logo.png", "keywords": ["шнуры", "магазине", "также", "как", "оптом", "товара", "с", "кабеля", "и", "стоимость", "расценки", "продукцию", "на", "каталог", "продажа", "по", "так", "в", "цена"], "summary": "Почему выгодно покупать общепромышленную и электротехническую продукцию в нашей компании?\nМы предлагаем разумные цены на продукцию, так как сотрудничаем с ведущими производителями.\nГарантируем предоставление сертификатов и документов о качестве, своевременное оформление финансовой документации, доставку и отгрузку товара с учетом всех требований и пожеланий.\nУ нас вы можете купить продукцию как российских, так и зарубежных производителей.\nЗаказы принимаются по телефону в call-центре компании, на сайте в чате или в каталоге продукции."}
5 - https://cable.ru/products/

{"date": null, "text": "© 2021 Кабель.РФ® - ООО \"Электропоставщик\", ИНН 9710008385, ОГРН 1167746214118\n\n\n\nВсе изображения, размещенные на сайте, зарегистрированы в \"Российском авторском обществе\". Копирование и использование изображений возможно только Информация на сайте о технических характеристиках, наличии на складе, стоимости и изображениях товаров не является публичной офертой.Все изображения, размещенные на сайте, зарегистрированы в \"Российском авторском обществе\". Копирование и использование изображений возможно только с разрешения правообладателя\n\nРеализация товаров, размещенных в каталоге на сайте, не является дистанционной торговлей и осуществляется по предварительному согласованию наименования, эксплуатационных и технических характеристик, наличия и количества на основании договора Оферты и/или договоров, заключенных в письменной форме.", "top_image": "https://cable.ru/images/logo.png", "keywords": ["является", "на", "каталог", "и", "сайте", "размещенные", "технических", "только", "в", "продукции", "российском", "товаров"], "summary": "© 2021 Кабель.РФ® - ООО \"Электропоставщик\", ИНН 9710008385, ОГРН 1167746214118Все изображения, размещенные на сайте, зарегистрированы в \"Российском авторском обществе\".\nКопирование и использование изображений возможно только Информация на сайте о технических характеристиках, наличии на складе, стоимости и изображениях товаров не является публичной офертой.Все изображения, размещенные на сайте, зарегистрированы в \"Российском авторском обществе\".\nКопирование и использование изображений возможно только с разрешения правообладателяРеализация товаров, размещенных в каталоге на сайте, не является дистанционной торговлей и осуществляется по предварительному согласованию наименования, эксплуатационных и технических характеристик, наличия и количества на основании договора Оферты и/или договоров, заключенных в письменной форме."}
6 - https://cable.ru/contacts.php

{"date": null, "text": "© 2021 Кабель.РФ® - ООО \"Электропоставщик\", ИНН 9710008385, ОГРН 1167746214118\n\n\n\nВсе изображения, размещенные на сайте, зарегистрированы в \"Российском авторском обществе\". Копирование и использование изображений возможно только Информация на сайте о технических характеристиках, наличии на складе, стоимости и изображениях товаров не является публичной офертой.Все изображения, размещенные на сайте, зарегистрированы в \"Российском авторском обществе\". Копирование и использование изображений возможно только с разрешения правообладателя\n\nРеализация товаров, размещенных в каталоге на сайте, не является дистанционной торговлей и осуществляется по предварительному согласованию наименования, эксплуатационных и технических характеристик, наличия и количества на основании договора Оферты и/или договоров, заключенных в письменной форме.", "top_image": "https://cable.ru/images/logo.png", "keywords": ["является", "на", "и", "сайте", "технических", "только", "в", "размещенные", "российском", "товаров"], "summary": ""}
7 - https://cable.ru/cable/kabel-silovoj.php

{"date": null, "text": "Оставьте заявку любым удобным способом, и в течение 15 минут менеджер свяжется с Вами для уточнения параметров заказа.\n\nКупить силовой кабель\n\nСиловой кабель нашел широкое применение в самых разных сферах деятельности человечества, как в бытовой, так и в промышленной. Современные технологии позволяют выпускать силовой кабель самых разных конфигураций. В зависимости от конструктивных особенностей силовые кабели могут прокладываться на открытом воздухе, в траншеях, каналах, производственных, офисных помещениях и т.д. Эксплуатация возможна при температуре от -60° С до +50° С, при влажности воздуха 98%.\n\nКабель силовой предназначен для передачи и распределения электроэнергии на напряжение от 0,66 до 110 кВ частотой 50 Гц. Выпускается с медными токопроводящими жилами или алюминиевыми, одножильным или многожильным. Оболочка силового кабеля может состоять из поливинилхлоридного пластиката (ПВХ), полиэтилена, а также резины. Изоляция выполняется из резины, ПВХ-пластиката, бумаги или полиэтилена. В зависимости от условий и места прокладки, в конструкцию кабеля предусматривают броню из стальных оцинкованных лент или проволок.\n\nНекоторые марки силовых кабелей выпускаются экранированными, где экраном выступает фольга, медная проволока скрепленная медной лентой, оплетка из медных проволок.\n\nОсновные преимущества:\n\nДолговечность. Особая конструкция кабеля позволяет снизить повреждение жил во время монтажа и последующей эксплуатации.\n\nРазнообразие ассортимента силовых кабелей позволяет эксплуатировать его в самых разных условиях.\n\nУстойчив к агрессивным средам.\n\nПростота монтажа.\n\nСиловой кабель цена\n\nВ компании «Кабель.РФ» представлен широкий выбор силового кабеля для решения любых ваших задач. Заказать силовой кабель можно из наличия или под заказ на производство. Цена на силовой кабель расчетная и зависит от объема и условий заказа. Доставка осуществляется по всей России.\n\nСвяжитесь с нашим менеджером по телефону или оставив заявку на сайте. Мы в кратчайшие сроки предоставим информацию по вашему запросу.", "top_image": "https://cable.ru/images/logo.png", "keywords": ["заказать", "кабель", "магазине", "от", "с", "на", "и", "продажа", "из", "кабеля", "стоимость", "силовой", "в", "интернет", "или", "цена"], "summary": "Оставьте заявку любым удобным способом, и в течение 15 минут менеджер свяжется с Вами для уточнения параметров заказа.\nКупить силовой кабельСиловой кабель нашел широкое применение в самых разных сферах деятельности человечества, как в бытовой, так и в промышленной.\nСовременные технологии позволяют выпускать силовой кабель самых разных конфигураций.\nКабель силовой предназначен для передачи и распределения электроэнергии на напряжение от 0,66 до 110 кВ частотой 50 Гц.\nЦена на силовой кабель расчетная и зависит от объема и условий заказа."}
8 - https://cable.ru/services/weight.php

{"date": null, "text": "Для чего нужно знать вес кабеля:\n\nОнлайн-калькулятор расчета веса кабеля необходим для вычисления нагрузки на кабеленесущие конструкции, расчета веса будущего оборудования или кабельного барабана, а также выбора соответствующего типа транспорта для доставки.\n\nПостоянно помнить характеристики всех видов кабеля, марко-размеров и производителей просто невозможно, а пользоваться справочниками для расчета веса – неудобно.\n\nТеперь вы можете забыть про поиск информации в разнообразных бумажных изданиях и спецификациях. Онлайн-сервис «Расчет веса кабеля» моментально выдаст информацию о том, сколько килограммов весит выбранная вами марка кабеля.\n\nКак работает калькулятор «Расчет веса кабеля»:\n\nВведите марку кабеля в соответствующее поле на странице сервиса, обязательно указав сечение и при необходимости вариант исполнения жилы (цельная или монолитная).\n\nСправа укажите длину.\n\nНапример, вес кабеля ВВГнг (A) сечением 3х1,5-1 в расчете на 1 метр составляет 0.120 кг, а вес кабеля АВБбШв сечением 3х10(ож)-1 составляет 0.474 кг.\n\nИнформация сервиса носит справочно-информационный характер и основана на данных заводов-изготовителей. Возможна минимальная погрешность расчетов, допускаемая самим изготовителем.", "top_image": "https://cable.ru/images/logo.png", "keywords": ["веса", "составляет", "на", "и", "кабеля", "для", "расчета", "расчет", "а", "в", "вес"], "summary": "Для чего нужно знать вес кабеля:Онлайн-калькулятор расчета веса кабеля необходим для вычисления нагрузки на кабеленесущие конструкции, расчета веса будущего оборудования или кабельного барабана, а также выбора соответствующего типа транспорта для доставки.\nПостоянно помнить характеристики всех видов кабеля, марко-размеров и производителей просто невозможно, а пользоваться справочниками для расчета веса – неудобно.\nОнлайн-сервис «Расчет веса кабеля» моментально выдаст информацию о том, сколько килограммов весит выбранная вами марка кабеля.\nКак работает калькулятор «Расчет веса кабеля»:Введите марку кабеля в соответствующее поле на странице сервиса, обязательно указав сечение и при необходимости вариант исполнения жилы (цельная или монолитная).\nНапример, вес кабеля ВВГнг (A) сечением 3х1,5-1 в расчете на 1 метр составляет 0.120 кг, а вес кабеля АВБбШв сечением 3х10(ож)-1 составляет 0.474 кг."}
9 - https://petrovich.ru/catalog/10176/

{"date": null, "text": "Кабель Кабэкс ВВГнг-LS-п 3x2,5\n\nНоминальный диаметр: 9; Часто ищут: С защитным покровом; Макс. температура жил до возгорания при замыкании: 350; Допустимая токовая нагрузка на воздухе: 28; Тип товара: Кабель; Бренд: Кабэкс; Количество жил: 3; Марка кабеля: ВВГнг-LS-п; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь;", "top_image": "https://petrovich.ru/favicon.ico", "keywords": ["кабель", "ввгнгlsп", "кабэкс", "сечение", "жил", "санктпетербурге", "температура", "характеристиками", "продукции", "часто", "товара", "тип", "с", "и", "фото", "размерами", "ценами", "продукцию", "токовая", "в"], "summary": "Кабель Кабэкс ВВГнг-LS-п 3x2,5Номинальный диаметр: 9; Часто ищут: С защитным покровом; Макс.\nтемпература жил до возгорания при замыкании: 350; Допустимая токовая нагрузка на воздухе: 28; Тип товара: Кабель; Бренд: Кабэкс; Количество жил: 3; Марка кабеля: ВВГнг-LS-п; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь;"}
10 - https://petrovich.ru/catalog/1389/

{"date": null, "text": "Кабель Кабэкс ВВГнг-LS-п 3x2,5\n\nНоминальный диаметр: 9; Часто ищут: С защитным покровом; Макс. температура жил до возгорания при замыкании: 350; Допустимая токовая нагрузка на воздухе: 28; Тип товара: Кабель; Бренд: Кабэкс; Количество жил: 3; Марка кабеля: ВВГнг-LS-п; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь;", "top_image": "https://petrovich.ru/favicon.ico", "keywords": ["кабель", "купить", "ввгнгlsп", "кабэкс", "сечение", "жил", "санктпетербурге", "провод", "характеристиками", "температура", "силовой", "часто", "товара", "тип", "с", "фото", "ценами", "петровиче", "токовая", "в"], "summary": "Кабель Кабэкс ВВГнг-LS-п 3x2,5Номинальный диаметр: 9; Часто ищут: С защитным покровом; Макс.\nтемпература жил до возгорания при замыкании: 350; Допустимая токовая нагрузка на воздухе: 28; Тип товара: Кабель; Бренд: Кабэкс; Количество жил: 3; Марка кабеля: ВВГнг-LS-п; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь;"}
11 - https://petrovich.ru/catalog/197196758/

{"date": null, "text": "Кабель коаксиальный телевизионный SAT 50M 1x1 мм2 экранированный Proconnect (50 м)\n\nЧасто ищут: Экранированный, С разъемами; Тип товара: Кабель; Бренд: Proconnect; Применение: В доме; Сечение: 1; Материал проводника: Сталь; Метраж: Бухта; Цвет: Белый; Диаметр наружный: 6,8; Рабочая температура: От -40 до +60;", "top_image": "https://petrovich.ru/favicon.ico", "keywords": ["кабель", "купить", "сечение", "санктпетербурге", "температура", "характеристиками", "сталь", "экранированный", "товара", "тип", "с", "фото", "proconnect", "размерами", "ценами", "петровиче", "цвет", "комплектующие", "в", "телевизионный"], "summary": "Кабель коаксиальный телевизионный SAT 50M 1x1 мм2 экранированный Proconnect (50 м)Часто ищут: Экранированный, С разъемами; Тип товара: Кабель; Бренд: Proconnect; Применение: В доме; Сечение: 1; Материал проводника: Сталь; Метраж: Бухта; Цвет: Белый; Диаметр наружный: 6,8; Рабочая температура: От -40 до +60;"}
12 - https://petrovich.ru/catalog/10176/sevkabel/

{"date": null, "text": "Кабель Севкабель NYMнг-LS 3x2,5\n\nМакс. температура жил до возгорания при замыкании: 160; Тип товара: Кабель; Бренд: Севкабель; Количество жил: 3; Марка кабеля: NYMнг-LS; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь; Метраж: Метр погонный; Материал изоляции: ПВХ; Назначение: Для прокладки в земле, Для внутренней проводки, Для наружной проводки;", "top_image": "https://petrovich.ru/favicon.ico", "keywords": ["кабель", "севкабель", "для", "жил", "провода", "санктпетербурге", "материал", "температура", "характеристиками", "товара", "тип", "с", "фото", "размерами", "ценами", "проводки", "петровиче", "nymнгls", "в"], "summary": "Кабель Севкабель NYMнг-LS 3x2,5Макс.\nтемпература жил до возгорания при замыкании: 160; Тип товара: Кабель; Бренд: Севкабель; Количество жил: 3; Марка кабеля: NYMнг-LS; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь; Метраж: Метр погонный; Материал изоляции: ПВХ; Назначение: Для прокладки в земле, Для внутренней проводки, Для наружной проводки;"}
13 - https://petrovich.ru/catalog/10176/konkord/

{"date": null, "text": "Кабель Конкорд ВВГнг-LS 3x2,5\n\nМакс. температура жил до возгорания при замыкании: Не более +160; Тип товара: Кабель; Бренд: Конкорд; Количество жил: 3; Марка кабеля: ВВГнг-LS; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь; Метраж: Метр погонный; Материал изоляции: ПВХ пластикат пониженной пожароопасности; Назначение: Для электропроводок в жилых и общественных зданиях, Для применения во внутренних электроустановках;", "top_image": "https://petrovich.ru/favicon.ico", "keywords": ["кабель", "купить", "для", "ввгнгls", "жил", "провода", "санктпетербурге", "материал", "характеристиками", "конкорд", "товара", "тип", "с", "фото", "электропроводок", "размерами", "ценами", "петровиче", "в", "электроустановках"], "summary": "Кабель Конкорд ВВГнг-LS 3x2,5Макс.\nтемпература жил до возгорания при замыкании: Не более +160; Тип товара: Кабель; Бренд: Конкорд; Количество жил: 3; Марка кабеля: ВВГнг-LS; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь; Метраж: Метр погонный; Материал изоляции: ПВХ пластикат пониженной пожароопасности; Назначение: Для электропроводок в жилых и общественных зданиях, Для применения во внутренних электроустановках;"}
14 - https://cabelspb.com/

{"date": null, "text": "«Кабель СПб» – продажа кабельно-проводниковой продукции\n\nНаша компания занимается поставкой кабельно-проводниковой продукции, электроизоляционными материалами, электротехнической и светотехнической продукцией, асбестовыми изделиями, а также резинотехническими материалами. По запросу после оплаты предоставляем сертификаты и паспорта к реализованной продукции.\n\nВся продукция сертифицирована Вся продукция сертифицирована Доставка до транспортных компаний бесплатно иногородним Доставка до транспортных компаний бесплатно иногородним Короткие сроки поставки продукции Короткие сроки поставки продукции Постоянным клиентам скидки Постоянным клиентам скидки\n\nКомпания «Кабель СПб» работает с клиентами по всей России. Благодаря быстрой обработке и сотрудничеству с ведущими транспортными компаниями, ваш заказ будет доставлен в кратчайшие сроки. Наши менеджеры всегда рады помочь и ответить на любой интересующий вас вопрос.", "top_image": "https://cabelspb.com/templates/jblank/favicon.ico", "keywords": ["санктпетербурге", "электротехнич", "продукцию", "поставки", "с", "и", "спб", "постоянным", "транспортных", "продукция", "электроизоляционные", "регионах", "резинотехнические", "сроки", "сертифицирована", "продукции", "предлагает", "россии"], "summary": "«Кабель СПб» – продажа кабельно-проводниковой продукцииНаша компания занимается поставкой кабельно-проводниковой продукции, электроизоляционными материалами, электротехнической и светотехнической продукцией, асбестовыми изделиями, а также резинотехническими материалами.\nПо запросу после оплаты предоставляем сертификаты и паспорта к реализованной продукции.\nВся продукция сертифицирована Вся продукция сертифицирована Доставка до транспортных компаний бесплатно иногородним Доставка до транспортных компаний бесплатно иногородним Короткие сроки поставки продукции Короткие сроки поставки продукции Постоянным клиентам скидки Постоянным клиентам скидкиКомпания «Кабель СПб» работает с клиентами по всей России.\nБлагодаря быстрой обработке и сотрудничеству с ведущими транспортными компаниями, ваш заказ будет доставлен в кратчайшие сроки.\nНаши менеджеры всегда рады помочь и ответить на любой интересующий вас вопрос."}
15 - https://www.minimaks.ru/catalog/kabelno-provodnikovaya-produktsiya/

{"date": null, "text": "Авторизация\n\nЧтобы подписаться на товар вы должны быть авторизованы на сайте!", "top_image": "https://www.minimaks.ru/local/templates/main/images/favicon.ico", "keywords": ["кабель", "низкой", "купить", "должны", "товар", "сайте", "санктпетербурге", "вы", "провод", "подписаться", "быть", "спб", "и", "цене", "на", "по", "в", "авторизованы", "авторизациячтобы"], "summary": "АвторизацияЧтобы подписаться на товар вы должны быть авторизованы на сайте!"}
16 - https://leroymerlin.ru/catalogue/kabel-i-montazh/

{"date": null, "text": "Кабель и монтаж\n\nКабель представляет собой конструкцию из одного или нескольких изолированных друг от друга оптических волокон или проводников, которые заключены в оболочку. Помимо этого, в кабеле может содержаться сердечник, экран, заполнитель, проволочная или стальная броня и металлическая внешняя оболочка — все эти элементы необходимы для работоспособности кабелей в разных условиях. Выбор электропроводки должен производиться в зависимости от сечения кабеля по мощности, которое нужно считать исходя из максимально потребляемой мощности прибора, к которому ведется кабель.\n\nСреди основных разновидностей кабелей, используемых при монтаже в домашних условиях, выделяются следующие наименования:\n\nСиловые кабели — наиболее востребованный вариант, имеющий маркировку ВВГ и использующийся для сетей 600 и 1000 В, 50 Гц. Имеют медную токопроводящую жилу с изоляцией из ПВХ, которая маркирована разными цветами. Кабели ВВГ применяют при широком диапазоне температур, к тому же они выдерживают влажность 98%. Силовые кабели прочны в изгибе и на разрыв, не распространяют горение и стойки к воздействию агрессивных химических веществ.\n\nКабели для передачи информации — сегодня провода используются не только для передачи электроэнергии, но еще и для передачи информации. Как, например, коаксикальные кабели (или антенные), которые предназначены для передачи высокочастотных сигналов для телевидения, радио или электронной аппаратуры и широко используются в кабельном и спутниковом телевидении. Состоят из центральной медной жилы, изолированной вспененным полиуретаном, экрана из алюминиевой фольги, проводника из луженой медной оплетки и оболочки ПВХ. К этой группе относятся и кабели dvi.\n\nКомпьютерные кабели (витая пара или кабели ftp) — одна или несколько пар проводов, которые перевиты попарно для соединения компьютеров друг с другом и/или сетью. Такие кабели для Интернета имеют изоляцию и внешнюю оболочку из ПВХ и иногда дополнительно оснащены влагонепроницаемой полипропиленовой оболочкой.\n\nТелевизионные кабели — предназначены либо для прокладки нескольких абонентских линий либо для разводки одной линии в отдельно взятом помещении. Жила в таких кабелях обычно медная, а изоляция и оболочка полиэтиленовые.\n\nИнтересными разновидностями силовых кабелей являются светодиодные и электролюминесцентные провода, которые последовательно или равномерно светятся по всей длине и помимо функциональной, играют декоративную роль.\n\nВ магазинах «Леруа Мерлен» представлен широчайший ассортимент кабелей всех типов, среди которого клиенты смогут найти подходящие для их целей варианты. Персонал сети поможет сделать правильный выбор и ответит на все возникающие вопросы.\n\nЛеруа Мерлен предлагает широкий выбор товаров по низким ценам для жителей Москвы, а также городов Московской области: Балашиха, Подольск, Химки, Королёв, Мытищи, Люберцы, Красногорск, Электросталь, Коломна, Одинцово, Домодедово, Серпухов, Щёлково, Орехово-Зуево, Раменское, Долгопрудный, Жуковский, Пушкино, Реутов, Сергиев Посад, Воскресенск, Лобня, Клин, Ивантеевка, Дубна, Егорьевск, Чехов, Дмитров, Видное, Ступино, Павловский Посад, Наро-Фоминск, Фрязино, Лыткарино, Дзержинский и Солнечногорск. Вы можете заказать необходимые товары онлайн с доставкой во все эти города или посетить один из наших розничных магазинов в Москве и МО.", "top_image": "https://leroymerlin.ru/etc/designs/elbrus/images/logo.svg", "keywords": ["кабель", "низкой", "москве", "к", "для", "передачи", "сип", "которые", "силовой", "или", "и", "мерлен", "цене", "леруа", "из", "кабелей", "по", "в", "кабели"], "summary": "Кабель и монтажКабель представляет собой конструкцию из одного или нескольких изолированных друг от друга оптических волокон или проводников, которые заключены в оболочку.\nСиловые кабели прочны в изгибе и на разрыв, не распространяют горение и стойки к воздействию агрессивных химических веществ.\nКабели для передачи информации — сегодня провода используются не только для передачи электроэнергии, но еще и для передачи информации.\nКак, например, коаксикальные кабели (или антенные), которые предназначены для передачи высокочастотных сигналов для телевидения, радио или электронной аппаратуры и широко используются в кабельном и спутниковом телевидении.\nТакие кабели для Интернета имеют изоляцию и внешнюю оболочку из ПВХ и иногда дополнительно оснащены влагонепроницаемой полипропиленовой оболочкой."}
17 - https://spb.leroymerlin.ru/catalogue/silovye-kabeli/

{"date": null, "text": "Силовые кабели в Санкт-Петербурге\n\nСиловые кабели и другие товары можно приобрести в Леруа Мерлен в Санкт-Петербурге по низким ценам. Подберите интересующий товар на сайте и купите его в нашем интернет-магазине. Ассортимент товаров, представленных в каталоге, чрезвычайно широк. Среди них наверняка найдется подходящая по всем параметрам позиция.\n\nВсе представленные в разделе «Силовые кабели» изделия выпускаются известными и отлично зарекомендовавшими себя высоким качеством своей продукции компаниями.\n\nВы всегда можете сделать заказ и оплатить его онлайн на официальном сайте Леруа Мерлен в России. Для жителей Ленинградской области у нас не только низкие цены на товары категории \"Силовые кабели\", но и быстрая доставка в такие города, как Санкт-Петербург, Гатчина, Выборг, Всеволожск, Сосновый Бор, Сертолово, Кириши, Кингисепп, Волхов, Тосно, Кировск, Отрадное, Коммунар, Никольское, Шлиссельбург, Волосово, Новая Ладога, Приморск, Любань, Кудрово и Великий Новгород.", "top_image": "https://leroymerlin.ru/etc/designs/elbrus/images/logo.svg", "keywords": ["силовые", "санктпетербурге", "ценам", "купите", "леруа", "на", "и", "мерлен", "интернетмагазине", "товары", "сайте", "по", "в", "кабели"], "summary": "Силовые кабели в Санкт-ПетербургеСиловые кабели и другие товары можно приобрести в Леруа Мерлен в Санкт-Петербурге по низким ценам.\nПодберите интересующий товар на сайте и купите его в нашем интернет-магазине.\nВсе представленные в разделе «Силовые кабели» изделия выпускаются известными и отлично зарекомендовавшими себя высоким качеством своей продукции компаниями.\nВы всегда можете сделать заказ и оплатить его онлайн на официальном сайте Леруа Мерлен в России.\nДля жителей Ленинградской области у нас не только низкие цены на товары категории \"Силовые кабели\", но и быстрая доставка в такие города, как Санкт-Петербург, Гатчина, Выборг, Всеволожск, Сосновый Бор, Сертолово, Кириши, Кингисепп, Волхов, Тосно, Кировск, Отрадное, Коммунар, Никольское, Шлиссельбург, Волосово, Новая Ладога, Приморск, Любань, Кудрово и Великий Новгород."}
18 - https://www.eldorado.ru/c/kabeli-dlya-video/

{"date": null, "text": "Сортировать: По популярности По цене По рейтингу По отзывам По размеру скидки По новизне Сначала популярные\n\nКабели будут востребованы до тех пор, пока вся существующая техника не станет беспроводной. В нашем магазине всегда низкие цены на кабели для видео.\n\nКонструкция видеокабелей и применяющиеся для их изготовления материалы обеспечивают высококачественную передачу видеосигнала. Для согласования между элементами оборудования применяются различные переходники. Мы дарим бонусы за покупку кабеля для видео.\n\nДля выбора кабеля для видео по параметрам необходимо точно знать, какого типа требуется провод: аналоговый или цифровой. Последний тип медленно, но верно вытесняет первый, но для конкретной техники покупатель выбирает подходящий независимо от тенденций.\n\nДля новейших моделей техники особенно полезными оказываются видеокабели, поддерживающие стандарт HDMI. С их помощью можно связать воедино компьютер, телевизор, игровую приставку и т. п. В магазине «Эльдорадо» предусмотрены доставка кабелей для видео и возможность самовывоза.", "top_image": "https://static.eldorado.ru/photos/71/713/896/26/new_71389626_l_1548460836.jpeg", "keywords": ["магазине", "и", "кабеля", "видео", "их", "для", "по", "в", "кабели", "но", "техники"], "summary": "Сортировать: По популярности По цене По рейтингу По отзывам По размеру скидки По новизне Сначала популярныеКабели будут востребованы до тех пор, пока вся существующая техника не станет беспроводной.\nВ нашем магазине всегда низкие цены на кабели для видео.\nМы дарим бонусы за покупку кабеля для видео.\nДля выбора кабеля для видео по параметрам необходимо точно знать, какого типа требуется провод: аналоговый или цифровой.\nС их помощью можно связать воедино компьютер, телевизор, игровую приставку и т. п. В магазине «Эльдорадо» предусмотрены доставка кабелей для видео и возможность самовывоза."}
19 - https://metizi.com/cat323

{"date": null, "text": "", "top_image": "https://metizi.com/favicon.svg", "keywords": ["метизы", "провод", "санктпетербург", "стройтовары", "спб", "купить", "область", "наличии", "магазин", "ленинградская"], "summary": ""}
20 - https://www.electro-mpo.ru/catalog/provod_i_kabel/

{"date": null, "text": "", "top_image": "https://www.electro-mpo.ru/favicon.ico", "keywords": ["кабель", "и", "провод"], "summary": ""}
21 - https://yabs.yandex.ru/count/WqeejI_zO3C31He0L2roIOoJenkkdGK0CmGGW8Y00J4ht7vX000003W40d3coE3YemU00V2xfZw80QMC-DHza07WslV6qu20W0AO0U3QzyPJk078l8lh8i01NDW1egAAd07W0Oxffve1w06C0Q02_hIgqg-i3vW3oU0sg0CAe8e3-0JuxIw81VZjBf05gVzIe0NmfGwe1VFq2x05y_GBk0NiZ1N01O79smB81UAkMBW61Ca6AhIKAQkrg4gf1vxXv5LxO85Pi0U0W9WCk0Uq1l47VUp3yGyoatI020RG28I0Y07W2FhLSePnASq_oGfRvS_zwQFmF_WAWBKOgWiG5shhzfxX003gR03xgSy50DaBw0luxIxm2mg83Ep5thu1gGomA3WiWuVAl-WCemBW3OE0W4293f7j_ne7e9WEgkZIpBArhTHAe0x0X3s0497FhHx0i1BG4EcO1fWHu_eQeH4qCpCpCpFZF11IeWpTKJ-n4kbERUHloEW_y188u1FiZ1MW5EoC5QWKgVzIi1IhayDIk1I0r9OPm1I0uFJzhz90s1I0o-wB1kWKX0BG5O3Bxei6s1N1YlRieu-y_6Fme1QG-ycB1iaMq1RinTw-0O4Nc1UxZPmig1S1m1Uq4j0Nq8O3s1UX_3_W5_d2zeO6w1S1-1UKgSo91faOe1W5i1ZCclkB1hWO0z0O8VWOvAF4hQI3gTQL0O0Pa1a1e1dwX0ou6V___m7I6H9vOM9pNtDbSdPbSYzoDJSvBJ7e6O320_0PWC83WHh__uSz2QAboh0QYxopi8NzpBzsk1e4zHe10000WXjCCJOpDJSmCpWrC3aqCZCtD2qrCJCqEJKmCp0nC3CtEJSqEJKmBNPiOJ4jD3OqCorsR64jR3SjOc5iOMvZPN8jE30uC2r2GKmjD3SsCE0RgVzIwHjTSTt3gz38GV0Rnh3PcGpu6wwheSi9WXo870Bf780T_t-P7Q0U0QWU0Hy0E8H8KCP3HEYNlXZ9p8AH2LESgYA5XiZo8n8kcuXnG1FqRJvsPnx2AeS4s3aN1UFMMkZCb9HNcRsw0N2ldZMhASs5AoPQCs4afnmSAudd_Bf68W72F41tE5Edu7FzcklXLR5nk4Q8F000~1?etext=2202.Og-0sUt75eDQLSgRPIg6quQuaHQBbUknTkdRdJKHMGBod3JzeGtrZW5pc2J0cWZu.87a1b92e374d24e31fdbb4b291b5aa69b8a66cc5&from=yandex.ru%3Bsearch%26%23x2F%3B%3Bweb%3B%3B0%3B&q=%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C&clid=1601&src_pof=1601&ad_market_gallery=1

{"date": null, "text": "", "top_image": "", "keywords": [], "summary": ""}
22 - https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C

{"date": null, "text": "У этого термина существуют и другие значения, см. Кабель (значения)\n\nЭлектрокабель 3×2.5 мм2 с медными жилами\n\nКа́бель (вероятно, через нем. Kabel или нидерл. kabel из фр. câble, от лат. сарulum «аркан») — один из видов линий передачи, устройство для передачи электромагнитной энергии или сигналов от одного объекта к другому.[1] Конструкция состоит из одного или нескольких изолированных друг от друга проводников (жил), или оптических волокон, заключённых в оболочку[2]. Кроме жил и изоляции кабель может содержать экран, сердечник, заполнитель, стальную или проволочную броню, металлическую оболочку, внешнюю оболочку. Каждый конструктивный элемент нужен для работоспособности кабеля в определённых условиях среды.[источник не указан 2767 дней]\n\nВ отличие от кабеля, провода не могут быть предназначены для прокладки под водой и в земле.[3] Первый кабель для прокладки в море (1850 г.) не имел оболочки, изоляция жил была устойчива к влаге и для защиты использовалась броня.[3]\n\nСуществуют также кабели, совмещающие в себе функции передачи и излучения радиосигналов (излучающий кабель), либо преобразования электрической энергии в тепло на большой протяжённости (греющий кабель).\n\nКоммерческое производство телеграфных кабелей началось в Англии в 1851 году. Технология производства телеграфных кабелей развилась на базе канатного производства. До создания специализированных кабельных производств кабели изготовлялись в том числе на канатных фабриках. Из техники производства кабеля слабого тока развилось производство силового кабеля. Старейший в Германии кабельный завод Carlswerk был построен в 1874 году.[4]\n\nВ 1878 году инженер-технолог М. М. Подобедов организовал в России на Васильевском острове Санкт-Петербурга первые кустарные мастерские для выработки проводников с шёлковой и хлопчатобумажной изоляцией, на которых работало несколько человек. Там же им было создано небольшое предприятие «Русское производство изолированных проводников электричества Подобедовых, Лебурде и Ко», преобразованное в 1888 году в завод «Русское производство проводов электричества» М. М. Подобедова. 25 октября 1879 года Вернеру фон Сименсу (фирма «Сименс и Гальске») было выдано свидетельство на производство работ в построенном им заводе по изготовлению изолированной проволоки и телеграфных проводов в Васильевской части Санкт-Петербурга (впоследствии завод «Севкабель»)[5].\n\nКлассификация кабелей [ править | править код ]\n\nТелефонный кабель пучковой скрутки\n\nОптический кабель\n\nГруппы однородной кабельной продукции включают кабели:\n\nкабели силовые для стационарной прокладки на напряжение до 35 кВ включительно;\n\nкабели силовые для стационарной прокладки на напряжение 110 кВ и выше;\n\nкабели силовые для нестационарной прокладки;\n\nкабели связи симметричные;\n\nкабели связи коаксиальные;\n\nкабели связи телефонные;\n\nкабели связи телефонные распределительные;\n\nкабели радиочастотные;\n\nкабели управления;\n\nкабели контрольные;\n\nкабели оптические;\n\nкабели греющие (саморегулируемые, самоограничивающиеся, кабели с постоянной мощностью параллельного типа, кабели последовательного типа с полимерной изоляцией, кабели с минеральной изоляцией);\n\nпрочие кабельные изделия (судовые, шланговые и т. д.)[6].\n\nТакже кабели разделяют по:\n\nтипу и наличию изоляции;\n\nтипу и наличию экрана;\n\nпо количеству жил;\n\nпо материалу жил;\n\nпо гибкости: для подвижного соединения; для неподвижного соединения.\n\n\n\nСтандарт ISO 11801 2002 детально описывает классификацию кабелей.\n\nТокопроводящие жилы [ править | править код ]\n\nТелефонный кабель повивной скрутки\n\nВоздушная линия электропередачи переходит в кабельную\n\nЖилы в кабелях изготавливаются из следующих материалов:\n\nТокопроводящие жилы силовых кабелей нормируют по сечению[7]. Внутренний проводник радиочастотных и коаксиальных кабелей связи, жилы симметричных кабелей связи, жилы кабелей для сигнализации и блокировки нормируются по их диаметру[8].\n\nВ случаях, когда кабели необходимо герметизировать (например, для судовых кабелей), промежутки между проволоками многопроволочных жил заполняют герметизирующим составом[9].\n\nДиаметр однопроволочных медных жил симметричных высокочастотных, станционных, телефонных (для соединительных и абонентских линий сетей местной телефонной связи) кабелей должен соответствовать ряду: 0,32; 0,4; 0,5; 0,64; 0,7; 0,9; 1,2 мм; для многопроволочных жил — диаметр медных проволок (0,1…0,52) мм, число проволок от 7 до 19[10].\n\nМатериал оболочки [ править | править код ]\n\nОболочка кабеля предназначена для защиты проводников и изоляторов от внешних воздействий, прежде всего от влаги, которая приводит к нарушению изоляции электрических кабелей, а также помутнению оптических волокон.\n\nОболочка кабеля может состоять из одного и более герметизирующих и армирующих слоёв, в качестве этих слоёв могут применяться различные материалы: ткань, пластмассы, металл, резина и проч. Кабели для передачи электрических сигналов могут быть снабжены экраном из металлической сетки, листового металла (фольги) или полимерной плёнки с тонким металлическим покрытием.\n\nПоливинилхлоридные пластикаты, применяемые в кабельных изделиях, делятся на три основные группы:\n\nизоляционные — имеют высокие электрические характеристики;\n\nшланговые — применяемые для защиты элементов кабельных изделий;\n\nполупроводящие — используемые для изготовления экранов[11].\n\nТвёрдый поливинилхлорид имеет высокое содержание хлора (около 57 %) и воспламеняется с трудом. Один килограмм твёрдого поливинилхлорида выделяет 350 литров газообразного хлороводорода, который при растворении может дать более 2 литров концентрированной (25 %) соляной кислоты.\n\nДля изоляции кабелей применяется мягкий поливинилхлорид или кабельный пластикат. Этот материал содержит 50 % различных добавлений (пластификаторов и др.), которые сильно изменяют горючие свойства полимера. Пластификаторы начинают улетучиваться уже при температуре 200 °C и загораются. Содержание хлора уменьшается примерно до 35 %, и его не хватает, чтобы препятствовать распространению огня. Однако при сильном выделении хлороводорода твёрдый поливинилхлорид, удалённый от очага, не загорается, и пожар гаснет.\n\nБлагодаря перепаду температур, тяге, создаваемой в кабельных шахтах, газы, содержащие хлороводород, уносятся от очага пожара, проникают в щитовые и аппаратные помещения и оседают на оборудовании[12].\n\nВ начале 1980-х годов требования к пожарной безопасности кабелей сводились в основном к нераспространению горения по длине кабельных изделий, проложенных одиночно или в пучках. Для этого применяли оболочки кабельных изделий, изготовленных из пластикатов марок О-40, ГОСТ 5960-72 (кабели ВВГ, АВВГ)[13]; при испытании пластиката образец длиной 130 мм, шириной 10 мм и толщиной 2 мм вносится в пламя газовой или спиртовой горелки с выдерживанием его в пламени под углом 45° до воспламенения, после этого образец достаётся из пламени и должен потухнуть за время не более 30 секунд[14], и НГП 30-32 (НГП 40-32) (ТУ 1328-86)[15].\n\nПроводились экспериментальные исследования, моделирующие прокладку кабеля в пожароопасном помещении. Кабели АВВГ 3х25+1х16 прокладывались горизонтально на лотках и покрывались слоем опилок. При укладке в три ряда и 14 кабелей в ряду кабельная трасса выгорала полностью по всей длине. При этом были зафиксированы скорости: на нижнем ряду 0,00154 м/с, на среднем 0,00167 м/с, на верхнем 0,00170 м/с[16].\n\nГОСТ 5960-72 «Пластикат поливинилхлоридный для изоляции и защитных оболочек проводов и кабелей» был разработан и введён в действие с 1 января 1974 года, имеет 9 изменений. С 1991 года работы по внесению технических изменений в ГОСТ 5960-72 были прекращены. Дальнейшие разработки и модификации существующих марок ПВХ пластикатов оформлялись в виде технических условий[17]. С 1 июля 2010 отменяется действие на территории РФ стандартов ГОСТ 6323-79 «Провода с поливинилхлоридной изоляцией для электрических установок. ТУ» и ГОСТ 16442-80 «Кабели силовые с пластмассовой изоляцией. ТУ» и вводятся в действие ГОСТ Р 53768-2010 «Провода и кабели для электрических установок на номинальное напряжение 450/750 В включительно. ОТУ» и ГОСТ Р 53769-2010 «Кабели силовые с пластмассовой изоляцией на номинальное напряжение 0,66; 1 и 3 кВ. ОТУ»[18]. С 1 января 2014 отменяется действие на территории РФ стандартов ГОСТ Р 53768-2010 «Провода и кабели для электрических установок на номинальное напряжение 450/750 В включительно. ОТУ» и ГОСТ Р 53769-2010 «Кабели силовые с пластмассовой изоляцией на номинальное напряжение 0,66; 1 и 3 кВ. ОТУ» и вводятся в действие ГОСТ 31947-2012 «Провода и кабели для электрических установок на номинальное напряжение до 450/750 В включительно. ОТУ» и ГОСТ 31996-2012 «Кабели силовые с пластмассовой изоляцией на номинальное напряжение 0,66; 1 и 3 кВ. ОТУ»[19].\n\nПропитанная бумажная изоляция [ править | править код ]\n\nКабельная бумага по ГОСТ 23436-83 для изоляции силовых кабелей на напряжение до 35 кВ марок К и КМП изготавливается из небеленой сульфатной целлюлозы, марки КМ — из небелёной сульфатной целлюлозы для многослойной кабельной бумаги. Кабельная бумага по ГОСТ 645-79 для изоляции кабелей на напряжение от 110 до 500 кВ изготавливается из специальной сульфатной небелёной целлюлозы, бумага марок КВМ (многослойная) и КВМС (многослойная стабилизированная) выпускается машинной гладкости, а бумага марки КВМСУ (многослойная стабилизированная уплотнённая) — каландрированной[20].\n\nПолиэтиленовая изоляция [ править | править код ]\n\nКоаксиальный фидер с полувоздушной изоляцией\n\nСовременные кабели производятся с изоляцией из сшитого полиэтилена и используются в сетях различного класса напряжения (до 500 кВ). Применение сшитого полиэтилена обеспечивает высокие диэлектрические свойства изоляции, высокие механические свойства, более высокие по сравнению с бумажно-масляной изоляцией термические режимы, надёжность и долговечность кабелей. Применяются термоусаживаемые кабельные муфты для эффективного соединения[21].\n\nРаспространение пожара в Останкинской телебашне в направлении сверху вниз было обусловлено стекающим расплавом полиэтиленовой оболочки фидеров. В лабораторных условиях скорость распространения пламени составляла 0,25-0,50 м/мин; при пожаре на телебашне, из-за высокой объёмной температуры, скорость распространения выросла в 2-4 раза, при этом падающие вниз горевшие капли полиэтилена создавали вторичные очаги пожара.\n\nИз-за высокой температуры в очаге пожара и высокой теплопроводности жил меди огнезащита антенных фидеров оказалась не эффективна. В качестве огнезащиты использовалась краска для полиэтиленовой оболочки фидеров и изоляция поверхности стекловолоконной тканью. Огнезащитная конструкция обвисала и опадала при интенсивном горении полиэтилена изнутри. Кроме активного горения фидеров, имевших горючие внешние полиэтиленовые оболочки, вклад внесло также горение других кабелей, которые не были защищены огнезащитными составами[22].\n\nМаслонаполненный кабель [ править | править код ]\n\nМаслонаполненный кабель — это кабель с избыточным давлением, создаваемым маслом, входящим в состав бумажной пропитанной изоляции, и предусмотренной компенсацией температурных изменений объёма масла.\n\nМаслонаполненный кабель в трубопроводе — это маслонаполненный кабель с отдельно экранированными жилами, заключёнными в трубопровод, служащий оболочкой[23].\n\nРазвитие пожаров в кабельных помещениях с кабелями в маслонаполненных трубах при равных условиях газообмена происходит более интенсивно, чем по кабелям воздушной прокладки. Вызвано это тем, что масло в трубах находится при температуре 35-40 °C под избыточным давлением и при разгерметизации трубы растекается, увеличивая площадь горения[24].\n\nВ России выпускались кабели на напряжение 110—500 кВ с необходимой арматурой. С 2005 года сняты с производства, и в настоящее время существующие линии заменяются высоковольтными кабелями с изоляцией из сшитого полиэтилена.\n\nПожарная безопасность кабелей [ править | править код ]\n\nОпасность коротких замыканий [ править | править код ]\n\nФизическая модель загорания в металлическом коробе с крышкой:\n\nпроисходит короткое замыкание в одном из кабелей, выделяется значительное количества тепла, кабель нагревается до температуры 900—1000 °C и загорается;\n\nпрогреваются близлежащие кабели до температур пиролиза 280—900 °C, это приводит к выделению теплоты и вовлечения в процесс горения близлежащих кабелей по мере их прогрева;\n\nвыделяющиеся при пиролизе газы разогревают верхнюю крышку короба, и она под действием термических напряжений деформируется и смещается, давая доступ кислороду[25].\n\nОпасность длительных перегрузок [ править | править код ]\n\nПри воздействии тока перегрузки происходит разогрев токопроводящей жилы, изоляции, оболочки кабеля. При достижении предельной температуры начинаются химические реакции термического разложения и газификации материала изоляции и оболочки кабеля. Образующиеся при этом продукты термического разложения нагреваются и смешиваются с воздухом, происходит термическое окисление. При достижении критических значений концентрации продуктов термического разложения в воздухе и температуры газовой смеси происходит воспламенение[26].\n\nРаспространение горения кабельными линиями и электропроводками [ править | править код ]\n\nМногие кабели распространяли горение при групповой или одиночной прокладке, имея оболочки из обычного ПВХ-пластиката (АВВГ, ВВГ, КВВГ и т. п.) или даже из полиэтилена (ТПП)[27]. Кабели ВВГ и НРГ при их количестве в пучке пять или более в большинстве случаев распространяют горение при вертикальном расположении[28].\n\nНизшая теплота сгорания изоляции кабелей, распространяющих горение, составляет от 16,9 до 19,2 МДж/кг, а для НГ и огнестойких от 22,5 до 25,2 и 32 МДж/кг, соответственно[29].\n\nРаспространение горения по кабельным линиям и электропроводкам зависит от отношения теплоты сгорания к объёму пучка кабелей и/или проводов (объем включает в себя воздушные зазоры между кабелями и проводами)[30].\n\nЭксплуатация на электростанциях и других энерговооружённых предприятиях кабелей, которые удовлетворяют только требованиям по нераспространению горения для одиночного кабеля, была сопряжена со значительным числом пожаров, приводящих к большому ущербу. В 1984—1986 годах во ВНИИ кабельной промышленности были разработаны кабельные изделия массового применения, которые не распространяют горение при групповой прокладке. Первоначально такие кабели и провода применялись на атомных электростанциях, однако затем эти кабельные изделия были использованы и в других областях промышленности. В обозначения марок кабелей такого типа введён индекс «нг»[31]. Согласно статистике, с 1990 по 2008 год на АЭС горения кабелей типа «нг» не происходило[29].\n\nВыделение токсичных веществ при горении [ править | править код ]\n\nВ химическом составе оболочек кабелей с маркировкой «нг» присутствуют элементы галогенового ряда. Кабель имеет повышенную устойчивость к распространению горения и возгоранию от коротких замыканий. Однако горение его в условиях пожара, когда он сам подвергается воздействию пламени, может привести к повышению уровня токсичности продуктов горения. Поэтому их применение в метрополитенах Западной Европы было запрещено в конце 1970-х годов[32].\n\nДля решения проблем, связанных с выделением HCl {\\displaystyle {\\ce {HCl}}} и задымлением, был создан класс кабельных материалов, не содержащих галогены, то есть не выделяющих коррозионно-активных газов и имеющих существенно более низкий уровень выделения дыма — так называемых композиций. Безгалогенные кабельные композиции разрабатываются из необходимости увеличения их кислородного индекса до величин порядка 35…40. Это достигается за счет введения в исходный полимер антипиренов-гидроокисей. В промышленных масштабах используются гидроокиси алюминия Al(OH)3 и магния Mg(OH)2 синтетического и природного происхождения. Механизм антипиренного действия гидроокисей заключается в поглощении большого количества тепла за счет выделения воды при повышении температуры. Базовыми полимерами для промышленных безгалогенных композиций являются, в основном, сополимеры этилена: этиленвинилацетат (EVA), этилен-акрилатные полимеры (EMA, EEA, EBA), металлоценовые этилен-октен сополимеры (mULDPE) и этилен-пропиленовые сополимеры (EPR/EPDM)[33].\n\nИспытания огнепреграждающих конструкций в кабельном канале\n\nУстойчивость к нагреву [ править | править код ]\n\nНагревостойкость диэлектрика — способность диэлектрика выдерживать воздействие повышенной температуры в течение времени, сравнимого со сроком нормальной эксплуатации, без недопустимого ухудшения его свойств. Синонимами являются термины: температуростойкость, термостойкость, термическая устойчивость, термостабильность[34].\n\nОгнестойкость — параметр, характеризующий работоспособность кабельного изделия, то есть способность кабельного изделия продолжать выполнять заданные функции при воздействии и после воздействия источником пламени в течение заданного периода времени[35].\n\nРазделка оконцовок кабелей [ править | править код ]\n\nОконцовки кабельной продукции, как правило, нуждаются в подготовке перед монтажом. Процесс подготовки кабеля к подключению называют разделкой кабеля. Чаще всего подразумевается удаление изоляции на требуемую длину, монтаж разъемов или кабельных наконечников, маркировка проводов, электро- и гидроизоляция оконцовок.\n\nОпрессовка применяется при оконцевании и соединении алюминиевых (медных) жил кабелей, в основу которой положен принцип местного вдавливания трубчатой части металлического наконечника (по ГОСТ 9581-68 или ГОСТ 7368-70) или соединительной гильзы в жилу кабеля. При этом происходит уплотнение проволок жилы и образуется надёжный электрический контакт. Применяемый инструмент — кримпер. Допускаемой для опрессовки сечение жил кабелей от 4 до 240 мм². Перед опрессовкой секторных жил они могут быть предварительно сформованы (округлены). Указания по области применения опрессовки приведены в «Инструкции по оконцеванию и соединению алюминиевых и медных жил изолированных кабелей» МН139-67 и в дополнениях к ней.\n\nВ качестве альтернативы применяется:\n\nпайка многопроволочных медных жил припоем ПОС-30 методом повива с применением флюса (канифоль, паяльный жир, стеарин) и последующим наплавлением припоя непосредственно в форму или наконечник; пайка алюминиевых жил производится с предварительным облуживанием жил припоем А;\n\nтермитная сварка (для соединения и оконцевания алюминиевых жил с сечением от 16 до 800 мм²), которая осуществляется при помощи термитных патронов за счёт выделяемого при их сгорании тепла. Сечение жилы кабеля напряжением до 35 кВ, оконцовываемого при помощи термитной сварки от 300 до 800 мм².\n\nЗащита от попадания влаги [ править | править код ]\n\nПопадание в кабель влаги вредит как электрическим (из-за уменьшения сопротивления изоляции, вплоть до пробоя, коррозии токопроводящих жил), так и оптическим (за счёт помутнения оптического волокна) кабелям. Чтобы защитить кабели связи от влаги, используется гидрофобный заполнитель, а также компрессорно-сигнальные установки, подающие в кабель осушенный воздух повышенного давления. Концы кабеля после обрезки необходимо закапировать. Также для обнаружения повреждений кабеля, связанных с нарушением герметичности его оболочки, в кабель может подаваться индикаторный газ, место утечки которого можно с высокой точностью обнаружить с помощью течеискателей[36].", "top_image": "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a0/Electric_guide_3%C3%972.5_mm.jpg/1200px-Electric_guide_3%C3%972.5_mm.jpg", "keywords": ["кабель", "от", "с", "на", "при", "и", "для", "править", "кабелей", "в", "кабели", "википедия"], "summary": "[3]Существуют также кабели, совмещающие в себе функции передачи и излучения радиосигналов (излучающий кабель), либо преобразования электрической энергии в тепло на большой протяжённости (греющий кабель).\nТокопроводящие жилы [ править | править код ]Телефонный кабель повивной скруткиВоздушная линия электропередачи переходит в кабельнуюЖилы в кабелях изготавливаются из следующих материалов:Токопроводящие жилы силовых кабелей нормируют по сечению[7].\nВнутренний проводник радиочастотных и коаксиальных кабелей связи, жилы симметричных кабелей связи, жилы кабелей для сигнализации и блокировки нормируются по их диаметру[8].\nМаслонаполненный кабель [ править | править код ]Маслонаполненный кабель — это кабель с избыточным давлением, создаваемым маслом, входящим в состав бумажной пропитанной изоляции, и предусмотренной компенсацией температурных изменений объёма масла.\nМаслонаполненный кабель в трубопроводе — это маслонаполненный кабель с отдельно экранированными жилами, заключёнными в трубопровод, служащий оболочкой[23]."}
23 - https://market.yandex.ru/catalog--kabeli-i-provoda-dlia-stroitelstva-i-remonta/56403/list

{"date": null, "text": "Информацию об условиях отпуска (реализации) уточняйте у продавца.\n\nИнформация о технических характеристиках, комплекте поставки, стране изготовления и внешнем виде товара носит справочный характер.\n\nСтоимость доставки из других регионов приблизительная. Точную стоимость уточняйте у продавца.\n\nТовары в разделе «Вместе с этим покупают» подобраны автоматически. Совместимость товаров уточняйте у продавца или производителя.\n\nЕжемесячный платеж является приблизительным или рассчитан автоматически на основе предоставленной продавцом информации. Подробные условия покупки товаров в кредит, полную стоимость кредита и другие условия кредитования уточняйте на сайте продавца.", "top_image": "https://avatars.mds.yandex.net/get-mpic/5220722/img_id248737802681903540.jpeg/orig", "keywords": ["строительства", "продавца", "уточняйте", "условия", "яндексмаркете", "на", "и", "купить", "для", "ремонта", "у", "стоимость", "или", "в", "кабели", "товаров", "провода"], "summary": "Информацию об условиях отпуска (реализации) уточняйте у продавца.\nИнформация о технических характеристиках, комплекте поставки, стране изготовления и внешнем виде товара носит справочный характер.\nТочную стоимость уточняйте у продавца.\nСовместимость товаров уточняйте у продавца или производителя.\nПодробные условия покупки товаров в кредит, полную стоимость кредита и другие условия кредитования уточняйте на сайте продавца."}
24 - https://www.220-volt.ru/catalog/provoda-kabeli/

{"date": null, "text": "Виды кабелей\n\nВсе кабели можно раздели на два класса: силовые и бытовые. Силовой кабель используется для прокладки электрических сетей в зданиях. Он пропускает ток различной частоты с рабочим напряжением в диапазоне 660-1000 Вт. Самый популярный ВВГ (\"винил-винил-голый\") и его разновидности. Он представляет собой многожильный кабель (1-5 медных жил), покрытый двойной защитной изоляцией из ПВХ.\n\nПреимущества ПВХ кабеля:\n\nИспользуется при температуре от -50 до +50 °C и влажности воздуха до 98%.\n\nУстойчив к горению, разрывам и воздействию химических средств.\n\nСиловой кабель NYM используется в стационарных установках с номинальным переменным напряжением до 660 В.\n\nЕго преимущества:\n\nдополнительная изоляция из мелонаполенной резины между жилами;\n\nвозможность прокладки на открытом воздухе;\n\nвысокая термостойкость (до +80° C),\n\nрадиус изгиба равен 4 диаметрам сечения.\n\nНо он не выдерживает прямых солнечных лучей. За счет круглой формы его сложно использовать при бетонировании в стену.\n\nПровод КГ – мягкий резиновый кабель с многопроволочными медными жилами, число которых варьируется от 1 до 5. Подходит для токов с высокой частотой до 400 Гц.\n\nПреимущества кабеля КГ:\n\nможно укладывать с сильным изгибом;\n\nдвойная изоляция из резины обеспечивает износостойкость и гибкость;\n\nдопустимая температура нагрева при эксплуатации от -60 до +50 °C.\n\nиспользуется на открытом воздухе и для протяжки силовых линий на стройплощадках.\n\nСИП - самонесущий изолированный провод. Подходит для укладки на улице. Преимущества кабеля:\n\nполиэтиленовая изоляция с защитой от влаги и солнца;\n\nне возникает короткого замыкания при перехлесте проводов под действием ветра;\n\nпростота монтажа и обслуживания.\n\nБытовые кабели представлены проводами:\n\nПУНП/ПУГНП. Используются в бытовых осветительных сетях напряжением 250 В и частотой 50 Гц. Двойная изоляция из ПВХ: жил и самого кабеля. Отличаются радиусом изгиба – у ПУНП и равен 10 диаметрам, а у ПУГНП – 6 диаметрам.\n\nПВС - соединительный медный провод с изоляцией из винила. У кабеля многопроволочная жила. Он мягкий и гибкий. Боится низких температур. Используется в удлинителях, для подключения садовой техники и электроинструмента.\n\nШВВП – кабель с жилами в виниловой оболочке. Одна из вариаций плоского кабеля ВВГ с мягкими многопроволочными медными жилами. Устойчив к перегибам, износу и механическим повреждениям. Используется для подключения бытовых электроприборов и кухонной техники.\n\nТаблица обозначений типов кабелей\n\nМатериал жилы:\n\n\"В\" - из меди;\n\n\"АВ\" - из алюминия;\n\nБроня кабеля:\n\n\"Б\" – бронированный;\n\n\"Г\" – голый кабель;\n\nМатериал изоляции:\n\n\"В\" – поливинилхлорид;\n\n\"П\"– полимерная изоляция;\n\n\"ПВ\" – полиэтилен;\n\nНаружная изоляция:\n\n\"В\" – поливинилхлорид;\n\n\"П\" – полимерная наружная оболочка;\n\n\"Шв\" – имеет защитный шланг\n\n\"Шп\" – имеет защитный шланг из полиэтилена;\n\nУровень пожарной безопасности:\n\n\"нг\" – не распространяет горение при групповой прокладке;\n\n\"нг-hf\" – не распространяет горение при групповой прокладке, не выделяет вещества при горении;\n\n\"нг-ls\" – кабель пониженного газо- и дымовыделения, не распространяет горение при групповой прокладке;\n\n\"нг-frls\" – не горит, распространение веществ пониженное;\n\n\"нг-frhf\" – не горит и не распространяет газообразные вещества.\n\nСпособы прокладки", "top_image": "https://cdnmedia.220-volt.ru/content/products/238/238237/images/original/n1200x1200/1.jpeg", "keywords": ["кабель", "не", "с", "при", "на", "и", "из", "для", "брать", "в", "до", "кабели", "надо", "провода"], "summary": "Преимущества ПВХ кабеля:Используется при температуре от -50 до +50 °C и влажности воздуха до 98%.\nПровод КГ – мягкий резиновый кабель с многопроволочными медными жилами, число которых варьируется от 1 до 5.\nиспользуется на открытом воздухе и для протяжки силовых линий на стройплощадках.\nИспользуются в бытовых осветительных сетях напряжением 250 В и частотой 50 Гц.\nШВВП – кабель с жилами в виниловой оболочке."}
25 - https://www.vseinstrumenti.ru/electrika-i-svet/kabel-i-provod/

{"date": null, "text": "Полезная информация\n\nВ нашем интернет-магазине можно найти провода для любых целей: монтаж стационарных и подвижных сетей в бытовых или промышленных помещениях, присоединение силовой техники, ремонт бытового оборудования и многое другое.\n\nКабель представляет собой токопроводящее изделие из нескольких изолированных друг от друга металлических проводников (жил). С их помощью подключается различная техника, а также электросети.\n\nВыбор по назначению\n\nМонтаж электропроводки производится с помощью силовых изделий, проводящих ток напряжением до 1000 В и частотой до 400 Гц. К ним относятся:\n\nВВГ (ВВГнг и прочие модификации) – применяется для закрытого типа монтажа в жилых помещениях и в муниципальных учреждениях. Это дешевый и самый распространенный силовой кабель с двойной изоляцией из ПВХ;\n\nNYM – провод, имеющий то же назначение, что и предыдущий, но являющийся более гибким, прочным и надежным. Он выдерживает кратковременные короткие замыкания (с температурой нагрева жил до 160°С), имеет дополнительный слой изоляции (мелонаполненная резина между жилами) и может прокладываться на открытом воздухе;\n\nКГ – гибкий кабель для нестационарного монтажа, в том числе и открытого, например, соединения промышленных установок и блоков. Имеет двойную изоляцию из резины.\n\nМонтаж осветительных сетей выполняется с помощью плоских проводов ПУНП и ПУГНП. Это бытовые изделия, предназначенные для проводки тока напряжением до 390 В и частотой 50 Гц. ПУГНП является гибким, поэтому допускает монтаж с сильными перегибами.\n\nИспользование в электротехнике. Он предназначен для подключения садовой техники и такого бытового оборудования, как микроволновые печи, стиральные машины, холодильники и т.п. Он круглый и имеет двойную изоляцию с заполнением пустот между жилами. Он устойчив к перегибам, истиранию и разрывам.\n\nПлоский кабель ШВВП нужен для мелкой бытовой техники, осветительных приборов и климатического оборудования.\n\nКак сделать выбор?\n\nПри покупке необходимо учесть такие важные факторы и параметры, как:\n\nРадиус изгиба, который измеряется в количестве радиусов самого провода и показывает его гибкость. Чем меньше значение этого параметра, тем сильнее можно перегнуть изделие при монтаже (ВВГ – 10, NYM – 4, КГ – 8, ПУНП – 10, ПУГНП – 6, ПВС – 10, ШВВП – 10).\n\nКоличество жил – этот параметр показывает, с какой системой электроснабжения можно использовать провод. Как правило, в старых постройках требуется двужильный кабель, в новых – трех и более.\n\nСечение кабеля влияет на токопроводимость и подбирается по суммарной мощности подключаемых в сеть устройств. Подходящее значение высчитывается по специальной формуле. Для его определения лучше пригласить специалиста, но можно посмотреть приблизительную цифру в специальной таблице.\n\nКабель и провод оптом", "top_image": "https://www.vseinstrumenti.ru/img/cats/4441.jpg", "keywords": ["пугнп", "кабель", "с", "провод", "и", "можно", "для", "в", "до", "он", "техники"], "summary": "К ним относятся:ВВГ (ВВГнг и прочие модификации) – применяется для закрытого типа монтажа в жилых помещениях и в муниципальных учреждениях.\nЭто дешевый и самый распространенный силовой кабель с двойной изоляцией из ПВХ;NYM – провод, имеющий то же назначение, что и предыдущий, но являющийся более гибким, прочным и надежным.\nОн предназначен для подключения садовой техники и такого бытового оборудования, как микроволновые печи, стиральные машины, холодильники и т.п.\nКак правило, в старых постройках требуется двужильный кабель, в новых – трех и более.\nКабель и провод оптом"}
26 - https://Spb.LeroyMerlin.ru/catalogue/silovye-kabeli/

{"date": null, "text": "Силовые кабели в Санкт-Петербурге\n\nСиловые кабели и другие товары можно приобрести в Леруа Мерлен в Санкт-Петербурге по низким ценам. Подберите интересующий товар на сайте и купите его в нашем интернет-магазине. Ассортимент товаров, представленных в каталоге, чрезвычайно широк. Среди них наверняка найдется подходящая по всем параметрам позиция.\n\nВсе представленные в разделе «Силовые кабели» изделия выпускаются известными и отлично зарекомендовавшими себя высоким качеством своей продукции компаниями.\n\nВы всегда можете сделать заказ и оплатить его онлайн на официальном сайте Леруа Мерлен в России. Для жителей Ленинградской области у нас не только низкие цены на товары категории \"Силовые кабели\", но и быстрая доставка в такие города, как Санкт-Петербург, Гатчина, Выборг, Всеволожск, Сосновый Бор, Сертолово, Кириши, Кингисепп, Волхов, Тосно, Кировск, Отрадное, Коммунар, Никольское, Шлиссельбург, Волосово, Новая Ладога, Приморск, Любань, Кудрово и Великий Новгород.", "top_image": "https://leroymerlin.ru/etc/designs/elbrus/images/logo.svg", "keywords": ["силовые", "санктпетербурге", "ценам", "купите", "леруа", "на", "и", "мерлен", "интернетмагазине", "товары", "сайте", "по", "в", "кабели"], "summary": "Силовые кабели в Санкт-ПетербургеСиловые кабели и другие товары можно приобрести в Леруа Мерлен в Санкт-Петербурге по низким ценам.\nПодберите интересующий товар на сайте и купите его в нашем интернет-магазине.\nВсе представленные в разделе «Силовые кабели» изделия выпускаются известными и отлично зарекомендовавшими себя высоким качеством своей продукции компаниями.\nВы всегда можете сделать заказ и оплатить его онлайн на официальном сайте Леруа Мерлен в России.\nДля жителей Ленинградской области у нас не только низкие цены на товары категории \"Силовые кабели\", но и быстрая доставка в такие города, как Санкт-Петербург, Гатчина, Выборг, Всеволожск, Сосновый Бор, Сертолово, Кириши, Кингисепп, Волхов, Тосно, Кировск, Отрадное, Коммунар, Никольское, Шлиссельбург, Волосово, Новая Ладога, Приморск, Любань, Кудрово и Великий Новгород."}
27 - https://www.minimaks.ru/catalog/kabeli-silovye/

{"date": null, "text": "Кабель силовой медный и алюминиевый\n\nСиловым называют кабель, который используется для создания локальной сети электропотребления. Она может идти от трансформатора до розетки конечного потребителя, поэтому существуют марки для разного напряжения. Диапазон по этому показателю в среднем составляет 10 000 – 35 000 В (10-35 кВ). Кабели рассчитаны на разную нагрузку и поэтому могут значительно отличаться друг от друга по материалу исполнения жил, по количеству (1-5), по сечению провода, по типу изоляции.\n\nПроизводители предлагают алюминиевый и медный кабель. Преимущество первого – в низкой цене, второго – в долговечности и способности выдерживать более высокие нагрузки. Жилы бывают круглыми, треугольными и секторными. В кабеле их укладывают параллельно или скручивают.\n\nНаиболее распространенные виды маркировки начинаются с таких сочетания литер: АВВГ, ВВГ, ВВГнг, ППГнг-HF, КГ, ВБбШв, АВБШВ:\n\nБуква А в начале указывает на алюминий;\n\nВ – виниловые (ПВХ) оболочки;\n\nКГ, КГтп – варианты гибкого силового кабеля;\n\nЕсли присутствует буква Б, то это бронированный кабель;\n\nППГнг-HF – огнестойкий, не распространяющий горение (FE 180); безгалогенный; стойкий к воздействию минерального масла, бензина, солнечным лучам (УФ) и атмосферным осадкам (оболочка черного цвета).\n\nВажным является материал изоляции кабеля, она почти всегда многослойная. Современные материалы обладают низкой степенью горючести, не поддерживают распространение огня, выделяют мало дыма. Так называемый бронированный кабель имеет металлическую прослойку из стальных лент. Чаще всего броня необходима для прокладки сетей под землей (защита от грызунов и повреждений при грунтовых работах), а также в тоннелях, шахтах и т.п.\n\nИзоляцию выполняют из ПВХ, сшитого полиэтилена, бумаги со специальной пропиткой или резины, термоэластоплата (КГтп). Полимерные материалы долговечны, эластичны, отлично защищают от пробоя. Изоляция различается и по цветам, чтобы монтажники могли различать жилы по назначению.\n\nВ интернет-магазине «Минимакс» продается около 5400 наименований силового кабеля для организации и ремонта электросетей любого назначения. Обратите внимание, что кабель продается упаковками или минимальным метражом (50, 100 метров и т.д.). Возможна доставка по вашему региону, самовывоз из точек продаж нашей торговой сети. Мы предлагаем огромный ассортимент и привлекательные цены.", "top_image": "https://www.minimaks.ru/local/templates/main/images/favicon.ico", "keywords": ["санктпетербурге", "кабель", "от", "низкой", "спб", "купить", "и", "из", "цене", "для", "силовой", "сети", "по", "силового", "в", "медный", "или"], "summary": "Кабель силовой медный и алюминиевыйСиловым называют кабель, который используется для создания локальной сети электропотребления.\nДиапазон по этому показателю в среднем составляет 10 000 – 35 000 В (10-35 кВ).\nКабели рассчитаны на разную нагрузку и поэтому могут значительно отличаться друг от друга по материалу исполнения жил, по количеству (1-5), по сечению провода, по типу изоляции.\nПреимущество первого – в низкой цене, второго – в долговечности и способности выдерживать более высокие нагрузки.\nИзоляция различается и по цветам, чтобы монтажники могли различать жилы по назначению."}
28 - https://www.etm.ru/catalog/1010_kabeli

{"date": null, "text": "Центр обращений Вернуться в старый магазин\n\n© 2020- 2021. Компания ЭТМ — Копирование и использование в коммерческих целях информации на сайте www.etm.ru допускается только с письменного одобрения Компании ЭТМ. Информация о товарах, их характеристиках и комплектации может содержать неточности. Политика конфиденциальности", "top_image": "https://cdn.etm.ru/ipro/624/small_16_0305_0101.jpg", "keywords": ["этм", "оптом", "центр", "интернеткаталоге", "с", "характеристиках", "доставкой", "купить", "и", "старый", "целях", "товарах", "только", "в", "ценами", "кабели", "содержать", "розницу"], "summary": "Центр обращений Вернуться в старый магазин© 2020- 2021.\nКомпания ЭТМ — Копирование и использование в коммерческих целях информации на сайте www.etm.ru допускается только с письменного одобрения Компании ЭТМ.\nИнформация о товарах, их характеристиках и комплектации может содержать неточности.\nПолитика конфиденциальности"}
29 - https://Petrovich.ru/catalog/10176/

{"date": null, "text": "Кабель Кабэкс ВВГнг-LS-п 3x2,5\n\nНоминальный диаметр: 9; Часто ищут: С защитным покровом; Макс. температура жил до возгорания при замыкании: 350; Допустимая токовая нагрузка на воздухе: 28; Тип товара: Кабель; Бренд: Кабэкс; Количество жил: 3; Марка кабеля: ВВГнг-LS-п; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь;", "top_image": "https://Petrovich.ru/favicon.ico", "keywords": ["кабель", "ввгнгlsп", "кабэкс", "сечение", "жил", "санктпетербурге", "температура", "характеристиками", "продукции", "часто", "товара", "тип", "с", "и", "фото", "размерами", "ценами", "продукцию", "токовая", "в"], "summary": "Кабель Кабэкс ВВГнг-LS-п 3x2,5Номинальный диаметр: 9; Часто ищут: С защитным покровом; Макс.\nтемпература жил до возгорания при замыкании: 350; Допустимая токовая нагрузка на воздухе: 28; Тип товара: Кабель; Бренд: Кабэкс; Количество жил: 3; Марка кабеля: ВВГнг-LS-п; Сечение: 2,5; Материал проводника: Медь;"}
30 - https://www.dns-shop.ru/catalog/recipe/bde22b7bd2a9c5dc/kabeli/

{"date": null, "text": "", "top_image": "", "keywords": [], "summary": ""}
31 - https://cable.ru/

{"date": null, "text": "Почему выгодно покупать общепромышленную и электротехническую продукцию в нашей компании?\n\nОбращаясь в Кабель.РФ®, вы получаете профессиональную консультацию по выбору необходимой марки товара, подбору аналогов, а также оперативное выполнение заказов в короткие сроки.\n\nМы предлагаем разумные цены на продукцию, так как сотрудничаем с ведущими производителями. Гарантируем предоставление сертификатов и документов о качестве, своевременное оформление финансовой документации, доставку и отгрузку товара с учетом всех требований и пожеланий.\n\nУ нас вы можете купить продукцию как российских, так и зарубежных производителей. Продажа товара осуществляется из наличия, со складов, расположенных по территории России, а также под заказ на производство.\n\nОформление заявки не займет у вас много времени. Заказы принимаются по телефону в call-центре компании, на сайте в чате или в каталоге продукции. Ваша заявка будет в работе в течение 15 минут!\n\nПодробнее...", "top_image": "https://cable.ru/images/logo.png", "keywords": ["шнуры", "магазине", "также", "как", "оптом", "товара", "с", "кабеля", "и", "стоимость", "расценки", "продукцию", "на", "каталог", "продажа", "по", "так", "в", "цена"], "summary": "Почему выгодно покупать общепромышленную и электротехническую продукцию в нашей компании?\nМы предлагаем разумные цены на продукцию, так как сотрудничаем с ведущими производителями.\nГарантируем предоставление сертификатов и документов о качестве, своевременное оформление финансовой документации, доставку и отгрузку товара с учетом всех требований и пожеланий.\nУ нас вы можете купить продукцию как российских, так и зарубежных производителей.\nЗаказы принимаются по телефону в call-центре компании, на сайте в чате или в каталоге продукции."}
32 - https://yabs.yandex.ru/count/WqeejI_zO3C31He0L2roIOoJenkkdGK0CmGGW8Y00J4ht7vX000003W40d3coE3YemU00V2xfZw80QMC-DHza07WslV6qu20W0AO0U3QzyPJk078l8lh8i01NDW1egAAd07W0Oxffve1w06C0Q02_hIgqg-i3vW3oU0sg0CAe8e3-0JuxIw81VZjBf05gVzIe0NmfGwe1VFq2x05y_GBk0NiZ1N01O79smB81UAkMBW61Ca6AhIKAQkrg4gf1vxXv5LxO85Pi0U0W9WCk0Uq1l47VUp3yGyoatI020RG28I0Y07W2FhLSePnASq_oGfRvS_zwQFmF_WAWBKOgWiG5shhzfxX003gR03xgSy50DaBw0luxIxm2mg83Ep5thu1gGomA3WiWuVAl-WCemBW3OE0W4293f7j_ne7e9WEgkZIpBArhTHAe0x0X3s0497FhHx0i1BG4EcO1fWHu_eQeH4qCpCpCpFZF11IeWpTKJ-n4kbERUHloEW_y188u1FiZ1MW5EoC5QWKgVzIi1IhayDIk1I0r9OPm1I0uFJzhz90s1I0o-wB1kWKX0BG5O3Bxei6s1N1YlRieu-y_6Fme1QG-ycB1iaMq1RinTw-0O4Nc1UxZPmig1S1m1Uq4j0Nq8O3s1UX_3_W5_d2zeO6w1S1-1UKgSo91faOe1W5i1ZCclkB1hWO0z0O8VWOvAF4hQI3gTQL0O0Pa1a1e1dwX0ou6V___m7I6H9vOM9pNtDbSdPbSYzoDJSvBJ7e6O320_0PWC83WHh__uSz2QAboh0QYxopi8NzpBzsk1e4zHe10000WXjCCJOpDJSmCpWrC3aqCZCtD2qrCJCqEJKmCp0nC3CtEJSqEJKmBNPiOJ4jD3OqCorsR64jR3SjOc5iOMvZPN8jE30uC2r2GKmjD3SsCE0RgVzIwHjTSTt3gz38GV0Rnh3PcGpu6wwheSi9WXo870Bf780T_t-P7Q0U0QWU0Hy0E8H8KCP3HEYNlXZ9p8AH2LESgYA5XiZo8n8kcuXnG1FqRJvsPnx2AeS4s3aN1UFMMkZCb9HNcRsw0N2ldZMhASs5AoPQCs4afnmSAudd_Bf68W72F41tE5Edu7FzcklXLR5nk4Q8F000~1?etext=2202.Og-0sUt75eDQLSgRPIg6quQuaHQBbUknTkdRdJKHMGBod3JzeGtrZW5pc2J0cWZu.87a1b92e374d24e31fdbb4b291b5aa69b8a66cc5&from=yandex.ru%3Bsearch%26%23x2F%3B%3Bweb%3B%3B0%3B&q=%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C&clid=1601&src_pof=1601

{"date": null, "text": "", "top_image": "", "keywords": [], "summary": ""}
33 - https://yabs.yandex.ru/count/WsCejI_zO503pHe0f2zoIOoJiiLZcmK0K0GGW8Y00J4ht7vX000003W4rDgMWESDW041Y077kLUG0UgqnRddYOx_1w01p9xfjC60W802g07CdkcqGRW1mklywXx00LpO0V2QWHxW0RpmYnVe0Pm1e0AImxG1m0B7kLVO0WBm0ghIhwmFc0FewYQe0ngWm07u18F_2eW5W_yAa0M5w1QW1QAj0wW5tEK2i0NSvGAu1R7c1S05mxz_o0M4jI2u1WJ91Ygqb2chjQXAgGUUuUHLUs21MR07W82O3BW7j0RG1mxO1mVW1uOAyGTzxCFn3pAJT8081j08b8AGoQ5QW0e1c0hvt2h12arxeezMuCO_oGhNVsPZL6NNF_WAWBKOgWiG5shhzfxX003gR03xgSy50DaBw0k3_mhm2mg83EBlthu1gGn8mwMDaGlql-WCemBW3OE0W42gwDBCihMjr4gW3i24FTWE1Q4FW13kqEqNmB2GWW7G49cQ1fWHu_eQeNZwLKbeF3C_y188u1EnvWMW5B7c1QWKXUWMi1JLcQ05k1I0Yiq1m1I0eBhIDSWK1D0KyvAz4zWKeE7yXGRe58G2o1MzeVcyXW7G5Q3X_8K6s1N1YlRieu-y_6Fme1QG-ycB1iaMq1RYxzw-0O4Nc1UCceiQg1S1m1Uq4j0Nq8O3s1VEZJte5mEP6A0O4R0Op9hxYmQu60RG627u6EIZnAsaWwdMbG606P0P0Q0P-eGCk1d___y1qXaIUM5YSrzpPN9sPN8lSZKtEIqnw1c0mWFm6O320u4Q__zBrGHEm92W6eU7oS_RWUBgKh0QYxopi8NzpBzszHe10000WXjCCJOpDJSmCpWrC3aqCZCtD2qrCJCqEJKmCp0nC3CtEJSqEJKmBNPiOJ4jD3OqCorsR64jR3SjOc5iOMvZPN8jE30uC2r2GKmjD3SsCEaReBbJitj1cK7m6w3priO1-1ke-wYy0O8SY1m6wHo07Vz_cHsm7PRoIS0TbV99s1sKoEq6u1sop0MW7W6e7W4S03Y4L536HaHecQeOIS-2aNieZgE8eo67_CX5BfkjcuzDpKCSw9245a70ivvIODnb2vsTdF8glLStM1GH1eMla-ICt-u-N_KQ6ud40la0tUsXG2vgVVsQHmXbEqu0~1?etext=2202.Og-0sUt75eDQLSgRPIg6quQuaHQBbUknTkdRdJKHMGBod3JzeGtrZW5pc2J0cWZu.87a1b92e374d24e31fdbb4b291b5aa69b8a66cc5&from=yandex.ru%3Bsearch%26%23x2F%3B%3Bweb%3B%3B0%3B&q=%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C

{"date": null, "text": "", "top_image": "", "keywords": [], "summary": ""}
34 - https://yabs.yandex.ru/count/WmuejI_zO0i39HW012foIOoJZQW5BmK02mGGW8Y00J4ht7vX000003W4ni-kygmRW041Y07-wtMG0VwRtyRBdusV1g01sfEKuTE0W802g07QavJXKxW1XkdFW2F00LpO0Sx3-PW1u06il_WLw06C1PW2newB0Q02liW8m0B-wtNO0WBm0ghIhwmFc0F-toMW0mIe0nhtfW7u19-02eW5du0Aa0NCq16W1Sg60wW5liK2i0M-nGAu1Tkz1BW61Ca6AhIKAQkrg4gf1vxXv5LxO85Pi0U0W9WCk0Uq1j073jW71-07XWhn1ttim_4FCfDqW0W6q0YKWf21n9-a180A0PWA-TmgoGfGLzR7Is7cF_WAWBKOgWiG5shhzfxX003gR03xgSy50DaBw0kVW0hm2mg839Jethu1gGmiJ8y9VbJZl-WCemBW3OE0W4293WQVvkH59h2gwDBCihMjr4gW3i24FTWE1Q4FsG-04EUVvHm80PWHu_eQV3Clzl_O9p_m4WZW4zkz1A0Ksxq4g1JCqBlEt8e6w1I40j0LX_h9YmRO5S6AzkoZZxpyO_2W5f3xoOi6oHRG5fJethu1WHUO5ww2-XUe5m705xGIs1V0X3te5mEP6A0O3h0OoOpxYmQu61lG627u6EIZnAsaWwdMbG606P0P0Q0P-eGCk1d___y1qXaIUM5YSrzpPN9sPN8lSZKtEIqnw1c0mWFm6O320u4Q__z3N0FTXzgW6hRUdDxnagxmk06m6ekyix25_So_TlKQ0G00088RJ34sCpKtC3CuDJ0vD38pDpGjDJ4pD3arC3CmCJ0pDpatD3arC2rsR64nBJGsD3CjTcnXBMmtBM9XR65kOsLoBJWmE30jGa5CBJGtDZ2278WS0kaSW1t_VvaTu1t2nmMW7W6e7W4T03Y4-3_ZboNqHgM09631I3iKLoZIQCXHekJWiZbL1_Fqt7n0QHxYF8T4i29y5KG7SNzALdnCS3nyJG8d0KHpneJiblTyPL_pCXk9nE87w6vDvwxtCwfJE3ZOh_c1KBQJ1m00~1?etext=2202.Og-0sUt75eDQLSgRPIg6quQuaHQBbUknTkdRdJKHMGBod3JzeGtrZW5pc2J0cWZu.87a1b92e374d24e31fdbb4b291b5aa69b8a66cc5&from=yandex.ru%3Bsearch%26%23x2F%3B%3Bweb%3B%3B0%3B&q=%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C

{"date": null, "text": "", "top_image": "", "keywords": [], "summary": ""}
35 - https://yabs.yandex.ru/count/WmSejI_zO0O3xHS0j2boIOoJbCD3r0K01WGGW8Y00J4ht7vX000003W4w9UPiCSEW041Y06Ju6cG0Q32wegqnwB51w01bFNVhSo0W802g06KzT-jJBW1jfULiHt00LpO0TxPa13W0Vp1o0_e0QG5c0A8jG6W0l2q0S02a-1fs082y0Agqg-i3vW3zx0be0C6g0CQXrtu1Bs548W5lOKGa0NnoHUW1Rxo1AW5YOe4i0M9YWIu1Q7_1RW61Ca6AhIKAQkrg4gf1vxXv5LxO85Pi0U0W9WCk0Uq1j073jW71-07XWhn1ttim_4FCfDqW0W6q0YKWf21nBXQW0e1c0hvt2h92iVuPiGv9Da_-0g0jHYg2n0NQklsdk400Efi0FkfpmK0sGle2xs54F0B2eWCWkZUlW6f3ERNX1VFvFA_w0oZ0k0DWu20G8aElZ2PAXYLhAheqioojQtKIg0Em8Gzs0u5eG_P3u0G-j6Q3WW1c17Z-Xg09qg7n30XF_0I2E0JeVy5e1IX_mMe5F795wZ__V05w1I40j0LgBwP-WNO5S6AzkoZZxpyO_2W5f3xoOi6oHRG5eBethu1WHUO5yVPXW6e5m705xGIs1V0X3te5mYP6A0O0x0Op9hxYmQu62ZG627u6EIZnAsaWwdMbG606P0P0Q0P-eGCk1d_0T8P4dbXOdDVSsLoTcLoBt8rDpajCUWPWC83y1c0mWE16l__aypfAKAoe1govVEAcy_Nja6m6ekyix25_So_TlKQ0G00088RJ34sCpKtC3CuDJ0vD38pDpGjDJ4pD3arC3CmCJ0pDpatD3arC2rsR64nBJGsD3CjTcnXBMmtBM9XR65kOsLoBJWmE30jGa5CBJGtDZ2278WS0kaSW1t__t-P7U0TgS85e1u1g1u17G0uHFD_O9Sbz4MbW2J-l7RGhb2aqP2ZUEJWiZaTV-OQDvyLceSCpY6naiuU1aG78NPALdnCS3fyJG8V0KHJneJSbdV_Oryp91k9HDG7w0wwt-j-H7KAzmBxDJyGodRo~1?etext=2202.Og-0sUt75eDQLSgRPIg6quQuaHQBbUknTkdRdJKHMGBod3JzeGtrZW5pc2J0cWZu.87a1b92e374d24e31fdbb4b291b5aa69b8a66cc5&from=yandex.ru%3Bsearch%26%23x2F%3B%3Bweb%3B%3B0%3B&q=%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C

{"date": null, "text": "", "top_image": "", "keywords": [], "summary": ""}
36 - https://yabs.yandex.ru/count/WqaejI_zO2O3_Ha0j2roIOoJtdcdGWK09WGGW8Y00J4ht7vX000003W4qiRDaeWGW06yXg3Kcvx1YGc80TV6tgzja06GwVdlpO20W0AO0P3f-UzDk07Eyj748S01NDW1b8J4c07W0VR1nnZe0Qe1e0AAffYgqg-i3vW3uCGue0C8g0CQi0C4w0Jeum7u1E3R1OW5uDi5a0MWpWQW1Q3V0QW5XRe1i0M5kW6u1PFN0S05zP4Xo0MwjWYu1WJ91Ygqb2chjQXAgGUUuUHLUs21MR07W82O3BW7W0Nn1ttim_4FCfDqW0W6q0YKWeW1u0Y5aqmiW3U40iF8FyaAC_jwBLTjup_u2e2r6AeB41Tgw_QUuG00wcm0-wdF1G3P2-WBuDi5y0iAY0oKwDw-0QaCO37YGwjWwB_e3AC2u0s3W810YGve89RD79AggkZIpBArhTHAe0x0X3tO3WMX3u0GYi3A7C2Gae81-1080PWHu_eQeJ1NwaUmGoK_y188u1EJrm6W59FN0QWKeCu6i1JGXBOBk1JWXRu3o1G4q1IGvS-M2zWKrjciWWRe58G2q1NMsQo21jWLmOhsxAEFlFnZyA0MaFl9YmR95j0MbEZUlW615vWNgC43g1S1m1Uq4j0Nq8O3s1Vd-3xW5_kQqOC6w1S1-1UQwA6A1faOe1W1i1ZCclkB1hWODj0O8VWOvAF4hQI3gTQL0O0Pa1a1e1dwX0ou6V___m7I6H9vOM9pNtDbSdPbSYzoDJSvBJ7e6O320_0PWC83WHh__pldGTqJsw0Qv8QVnRpkk_4Oi1gBlBEmXVtCltRr6W4000226qmnDZCrDp0pE3KmEJGoCpSqBJKnCpGvDJ0pC34mCpSvDpGvDJ0jTcnXCIqqDZGpBNPiOIriDorYOMnXRcDbSYquC3WmBK91J2qqDpOmwHjFyLUgLCjFGV0Rvhhe1_WRXutM1u8SY1m2wHo07Vz_cHtW7Q721Q0U0QWU0Hq0E8HCKCP4H6YOeXX9muAH25DSg2A5XaZe8t9msOBQV89a7k8fXoI6209mzHGZ3nq4HoclIdjrWs7ucWJo0OZcYac3kryEZXN6S_vU8v4083r0TmQlN_Ed3Dxe4I6KxJW1~1?etext=2202.Og-0sUt75eDQLSgRPIg6quQuaHQBbUknTkdRdJKHMGBod3JzeGtrZW5pc2J0cWZu.87a1b92e374d24e31fdbb4b291b5aa69b8a66cc5&from=yandex.ru%3Bsearch%26%23x2F%3B%3Bweb%3B%3B0%3B&q=%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C

{"date": null, "text": "", "top_image": "", "keywords": [], "summary": ""}
